第1章 初临起源大陆
幽暗深邃的轮回通道内。“终于看到尽头了。”星辰塔内，罗峰遥遥看着轮回通道尽头的光亮之处，以他永恒真神层次的实力，已然能够看到那一座生机勃勃的广袤世界。“主人，我们终于抵达起源大陆了。”界兽摩罗撒也很兴奋。“嗯，终于来了。”罗峰也露出笑容。在原始宇宙那片区域，他们俩早就彻底无敌，孤独寂寞太久了。罗峰看向摩罗撒，郑重道：“进入起源大陆后，你不能暴露任何界兽信息。起源大陆比我们强大的存在不知有多少。一旦暴露，我们将逃无可逃！”“主人放心，我即便是死，也不会暴露界兽信息！”摩罗撒说道。罗峰点头：“你我都是完美神体，即便死了，一滴血即可重生。可如果暴露界兽信息，被起源大陆的一些恐怖存在盯上，他们会寻找到我们的每一滴血，彻底灭杀我们。”摩罗撒点头。断东河一脉的三大传承之一《不死河》，如果练成，即可凭借一滴血再度复活。罗峰和界兽摩罗撒都是完美神体，达到十万倍生命层次，他们的生命拥有诸多匪夷所思之处，他们能隔绝生命气息，令气息锁定无效。能模糊天机，甚至能千变万化，毫无破绽。无需修炼《不死河》，他们的一根头发、一滴血，都能够借此再度重生。“起源大陆的水，深不可测啊。”罗峰郑重说道，“无尽岁月，能安然活着的界兽仅有一个，便是天木国的那头界兽。其他界兽都死了。”罗峰对起源大陆充满期待，可也很清楚这里极度危险。师父坐山客、断东河一脉的三代祖师，那都是神王级存在，可三代祖师彻底死了！师父坐山客也是被追杀得逃进宇宙海！“其他界兽全死了？”摩罗撒一惊，“他们可都是完美神体，保命能力极强。”他自己就是界兽，很清楚保命手段之多。“都死了。”罗峰点头，没了至高规则限制，他在轮回通道内已经接受了断东河一脉、晋之世界一脉的海量传承信息，也就知道了起源大陆一些隐秘信息。坐山客很怕罗峰没成长起来就死了，所以一些禁忌早就全部告知。断东河一脉都是单传，同样会告知起源大陆的种种危险。“界兽，天生掌握毁灭大道，他们成长起来就是一场浩劫。起源大陆任何一方势力发现，都会第一时间除掉。”罗峰说道，“天木国那一头界兽，一方面是暴露时，就已经成长到巅峰，很难对付。另一方面是有主人控制，并不会肆意毁灭。所以起源大陆各方势力才容忍他的存在。”“我也是有主人的。”摩罗撒连忙道。罗峰笑了：“有主人，你还得足够强大。否则那些古老存在，不介意随手捏死你。”“不管是你，还是我，现在还很弱小。”罗峰遥遥看着外界，“我们只是永恒真神，当怀敬畏之心。”“是。”摩罗撒立即应道。灵魂奴役之下，罗峰的命令，摩罗撒宁死也不会违背。作为界兽，毁灭吞吃是他们最喜欢的事，也是他们成长最快方式。可在原始宇宙区域，界兽浩劫过后，罗峰命令之下，摩罗撒没有再吞吃过一个小型宇宙，就靠吞吸混沌气流缓慢成长，经历漫长岁月才达到永恒真神层次。即便罗峰遥遥看到轮回通道尽头，星辰塔依旧飞行了好一会儿才真正抵达。嗖！星辰塔飞出了轮回通道，来到了一片幽暗苍茫的大地，浩瀚气息蔓延凝聚成些许雾气，令天地间一片苍茫，难以看清。来时的轮回通道已经消失了，罗峰当即收起了星辰塔，和摩罗撒一同出现在了苍茫大地上。此刻罗峰的头发变长许多，额头长出了一对暗金色尖角，容貌也有了些许变化。而摩罗撒依旧一副憨厚护卫模样，皮肤呈银灰色，略丑陋但是很憨厚。“当初虽然摧毁了紫月始祖的小型宇宙，但他还活着。他很清楚，我刚成真神时，小型宇宙便有十亿光年直径。”罗峰默默道，“刚成真神，小型宇宙就如此大，这是匪夷所思的事。很可能引起强大存在注意。”“紫月始祖，还好只是一个虚空真神，人微言轻，应该联系不到什么强大存在。但我还是谨慎点。”罗峰很清楚，一时的大意，很可能便成千古恨。不给敌人任何机会。以他完美神体，改变气息，模样改变，紫月始祖亲自来都不认识他。更别说起源大陆其他强者从来没见过他。“主人，你看！”摩罗撒震惊看着夜空。罗峰也看向夜空。起源大陆的夜空，浩瀚深邃，群星璀璨。夜空中无数星辰距离大地非常遥远，或大或小。其中一些超大的星辰，即便隔着不知多少时空阻碍，气息依旧让罗峰心惊。“起源大陆出生的生命，一般都能成真神。”罗峰抬头看着，“他们的小型宇宙便是出现在夜空极深处，每一颗星辰便是一颗小型宇宙！”“真神、虚空真神、永恒真神、混沌主宰、神王！他们的小型宇宙尽皆都在星空中，所以便有了群星璀璨。”罗峰指着夜空中气息恐怖的一些星辰，“气息最为恐怖的星辰，便是神王们的小型宇宙。”“无数的小型宇宙都在夜空中？”摩罗撒看得嘴馋，如果，如果可以让尽情吞吃，他成长速度会快很多很多。罗峰看了他一眼。摩罗撒立即憨厚一笑。“看看这无数小型宇宙，就明白，起源大陆的水到底有多深了，我们只是两条小鱼而已。”罗峰看着夜空群星，“如果哪一天，一颗庞大星辰陨落，也代表了一位强者死去。”摩罗撒了然：“观看夜空群星，倒是能够看出，哪些强者是生，哪些强者是死了。”“你又不知道，这些群星对应着谁。”罗峰没再观看夜空群星，而是静心仔细感受起源大陆的空间、时间、种种法则波动。“空间稳定得可怕！”罗峰伸出右手，他的掌心有黑暗漩涡浮现，正撕裂破坏着，引起了些许空间涟漪，“空间仿佛无边无际的海洋，我的力量仅仅能溅起些许波纹。”罗峰感受着时间流速，远在家乡的神力分身也感应时间流速，二者对比。“这里时间流速很慢，这里过去一秒，原始宇宙那边已经过去10081秒。”罗峰环顾四方，大地苍茫，但他却能够感应到天地间的法则波动。“混沌法则，感应起来非常清晰！”罗峰眼中泛起惊喜之色，“太清晰了！”在家乡时，就像隔着层层迷雾在感知法则，感知太模糊。在起源大陆，层层迷雾消失了，宛如超近距离观看！也使得参悟法则难度大大降低。起源大陆，也更容易诞生出强者。“如果真神时，我就来到起源大陆。成永恒真神都要快得多。”罗峰想道。真神以下，适合在原始宇宙那片区域修行。真神以上，更适合在起源大陆。即便以罗峰的天赋，在家乡一直修炼到原始宇宙大破灭，观看界兽的毁灭大道、原始宇宙大破灭和新生，方才悟出生灭之源，跨入永恒真神层次。当然罗峰耗费这么久，除了原始宇宙区域法则感应太模糊，修炼效率太低外，还有一个原因——悟出法则之源，非常难！像原祖，像修炼漫长岁月的东帝始祖、紫月始祖也都只是虚空真神。“主人，我们接着去哪？”摩罗撒看着四周，“而且我仔细感应过周围，也没发现原祖。”“闯轮回通道抵达起源大陆后，可能出现在大陆的任何一处。”罗峰说道。罗峰又仔细看向四方，他的目光穿过空间的层层阻碍，看到了极远处。在这片苍茫大地上，有潜伏大地深处的巨型蚯蚓般的异兽，也有飞行在夜空高处的神鸟，也有一支小心翼翼探索行进的真神队伍，还有一艘正在隐匿气息飞遁的飞舟。罗峰观察着：“在我的观测范围内，发现了约数千头异兽，十二位真神组成的小队，还有一位独行的虚空真神。”“就是他了，我来到起源大陆接触的一个本土修行者。”罗峰遥遥看向那艘飞舟。……这艘飞舟隐匿自身，悄无声息在飞行。飞舟内站着一名有着锋利尾巴的高大男子，他穿着墨绿色铠甲，双眸泛着幽光观察着外界。“这次差点命就没了！”墨玉虎驾驭着飞舟，隐匿气息飞行着，他眉宇间却也有着兴奋色，“但情报没有错，终究让我成功找到了宝藏，我墨玉虎终于狠狠赚了一笔，凭借这份宝藏，我的三个孩子都能得到很好的栽培。”“或许，有希望让天赋最高的老大，拜永恒真神为师？”墨玉虎心生渴望。起源大陆强者如云，阶级森严。师徒关系甚至都超越血亲关系。因为生孩子，可能一时激情的产物。但在起源大陆，师父如果收徒，一般是要培养徒弟修炼，甚至还要资源供应，安排前途……师父对弟子的重要性，可想而知！“即便无法拜永恒真神为师，三个孩子至少都能学到一门厉害的传承。”墨玉虎暗想，妻子很久以前便死去，留下的三个孩子，便是他在这世界上最在意的。起源大陆万族修行者汇聚，虽然很多修行者根本不管子嗣死活，但墨玉虎是非常在意的！作为一名虚空真神，他寿命无限，除了自身修炼成长，他唯一在意的就是三个孩子。“快了，十天便可以回到扈阳城。”墨玉虎想着，他小心翼翼驾驭着飞舟，避开一些危险之地。忽然——墨玉虎感觉到一股无法反抗的力量笼罩而来，飞舟就仿佛是大海漩涡中的一叶扁舟，坠入其中，并且飞舟也越来越小！不断缩小！“不好。”墨玉虎心头一凉，他驾驭的飞舟根本无法摆脱这股恐怖的空间漩涡，只能在空间漩涡中不断沉沦。最终，飞舟落入了空间漩涡最深处，那空间漩涡正在一个庞大的手掌当中，手掌中的纹路仿佛河流沟壑般。罗峰站在原地都没动，仅仅控制了虚空，便将远处那一艘飞舟所在空间缩小，轻轻抓到了掌心，一旁摩罗撒也好奇看着：“主人，抓这飞舟？”“先问问路。”罗峰观察着手中这艘飞舟内的生灵。

第2章 九姜混沌州
飞舟内惶恐的墨玉虎不敢迟疑，立即飞了出来，一落地便立即跪伏下来，无比恭敬说道：“墨玉虎拜见上尊。”墨玉虎内心惶恐不安，历经千辛万苦方才得到一处宝藏，他怕这位可怕存在杀他夺宝！他不想死，他若是死了，三个孩子在扈阳城生存将无比艰难。“我问你，这是哪一座混沌州？”罗峰问道。墨玉虎一听，一怔。是问路的？“禀上尊。”墨玉虎连忙恭敬禀报道，“这里是虞国的九姜混沌州。”“虞国？”罗峰微微点头。起源大陆上势力众多，一座城、一个部落、一个隐秘宗派都可能是一方势力。但有资格建造一方神国的，至少得是神王级存在。师父坐山客曾经创建的晋国，仅有他自身一位神王。虞国和食国，则是要强不少，食国当初便是有三位神王。虞国更有五位神王。“食国和虞国相邻，幸好闯轮回后来到了虞国。”罗峰想着，“如果到了食国，那就有些麻烦了。”自己当初获得《九劫秘典》，获得星辰塔，都是因为师父坐山客。自己还得到晋之世界一脉的传承，更得到了《列元术》。师父的恩情太大了。将来自己若是成为神王，必定是站在师父这边！在弱小的时候，自然得离食国三位国主远一点。“我记得，九姜混沌州应该有三座大型城池吧。”罗峰问道。“是的。”墨玉虎立即道，“九姜混沌州广阔浩瀚，有大型城池三座、普通城池一百八十九座。三座大型城池分别是九姜城、扈阳城、许阴城。”罗峰点头：“九姜混沌州，是混沌大圣‘九姜侯’的封地吧？”在起源大陆，永恒真神最多被赐予国姓，一般是担当统领一方的将军，又或是治理城池的核心成员，属于神国的精英。混沌主宰，则是要封侯的！地位要高太多！甚至还需要赐一座混沌州当封地。若是相处得不愉快，混沌主宰拍拍屁股，就投奔其他国度了。“九姜侯居住在九姜城。”墨玉虎立即说道，“所以三座大城中，九姜城规矩最森严！许阴城因为矿山和一些势力经常发生冲突，战争最多。扈阳城，则临近虞国边境，周边国家也在这里设有分点，贸易最为发达，小的也是居住在扈阳城。”罗峰微微点头。“我要修炼，也需要安定的环境，适合的资源。”罗峰想着，“九姜城有一位混沌主宰，我没必要去他眼皮子底下修行。”“许阴城冲突太多。”“扈阳城贸易发达，情报发达，利于购买资源，倒是适合我暂居。”罗峰很快做了决定，实力弱的时候，就得小心谨慎点。罗峰看向恭恭敬敬的墨玉虎，吩咐道：“我要去一趟扈阳城，你帮忙带路。”“是。”墨玉虎心中一松，有些激动兴奋。带路？那就不会杀他了！“扈阳城在那一方向。”墨玉虎当即指路。“走。”罗峰一念，他和摩罗撒带着墨玉虎嗖的开始穿梭空间飞行。墨玉虎只感觉无形力量裹挟着他，周围空间更是扭曲，他们三道身影每一瞬间都掠过一片片空间，比他借助飞舟要快百倍不止。“上尊，我们路途上还是要小心点，途中还是有许多危险之地的。”墨玉虎连忙说道。“这途中可有混沌级异兽盘踞？”罗峰平静问了句。“当然没有！整个九姜混沌州也只有一头混沌级异兽‘嘲雍’，是居住在嘲雍湖深处。其他地方都没有混沌级异兽。”墨玉虎说道。罗峰点头：“那就没什么好在意的。”罗峰带着摩罗撒、墨玉虎，就这么沿着直线超高速穿梭虚空，直奔扈阳城方向。“没混沌级异兽，就没什么好在意的？”墨玉虎听得心颤。“上尊，如果沿着路途不避让，可能会路过永恒真神级异兽老巢。”墨玉虎忍不住说道。罗峰只是看了他一眼，没多说。永恒真神级异兽？自己来到起源大陆，一穷二白！正等着永恒真神级异兽来袭击自己呢，也好宰杀一两头。那些异兽的鳞甲骨头血液精华，都是可以卖钱的，也可以换得自己想要的资源。“我身上倒是有几件极珍贵之物，神王级兵器‘星辰塔’，神王级刀胚‘血影刀’还有永恒真神级机械流宝物‘弑吴羽翼’，可我又不可能卖。”罗峰想着，“我现在的确有些穷。”弑吴羽翼，作为机械流宝物，是现阶段对罗峰帮助最大的！另外两件暂时帮助有限，可随着罗峰越加强大，星辰塔、血影刀重要性也会越来越凸显。“起源大陆上的异兽，按照师父坐山客的情报，是神王们故意放纵的。”罗峰想着，“让异兽们繁衍，占据起源大陆绝大部分地盘。”“万族修行者们宰杀异兽，采集异兽的身体材料，以做修行资源。”“而神王级异兽，一般都被圈养，外界根本碰不到。但凡有一头神王级异兽出现在外界……都会迅速被那群神王们给活捉带走。”罗峰很清楚这点。异兽，对弱小真神们威胁很大。可对真正强大的存在，也就是些活着的修行资源。“异兽智慧较低，可其中最顶尖者，凭借血脉就能有神王级实力。”罗峰也有些惊叹，“它们的血脉，为何会这般的强大？”按照自己了解的情报，每一头神王级异兽，都是天地瑰宝，被真正强大势力所圈养。那些神王级异兽的血脉精华，是三代祖师和师父坐山客都无法触及的宝物。“对于弱者，遍布起源大陆的异兽是一种威胁。”罗峰想道，“可实力达到一定程度，异兽们就只是猎物罢了。”“这些异兽智慧较低，在起源大陆对我威胁大的，是那些万族修行者。”罗峰很清楚这点。三千原始宇宙一代代闯轮回到来的天才们。起源大陆本土出生的海量生灵，还有大量小型宇宙出生的生灵，海量生灵中自然也涌现很多精英。在经历无限漫长岁月，万族修行者当中藏龙卧虎！像‘断东河一脉’这种类似的流派，在整个起源大陆属于很弱小的流派了。师父坐山客，在神王当中也属于较弱的层次。即便是掌握一头巅峰界兽的天木国，在起源大陆依旧算不上最恐怖势力。“对我而言，如今需要的是小心蛰伏，让自己变得越加强大。才有资格了解起源大陆更多的秘密。”罗峰很清楚这点，甚至师父坐山客的仇，如今也可以抛到一边去。没成神王，根本没资格掺和进去。******原始宇宙周边有着一颗颗小型宇宙，其中最大的无疑是罗峰的小型宇宙，直径足有一千亿光年。罗峰的小型宇宙在以最大效率吞吸混沌气流转化为神力，以传递给罗峰的真神之心，让罗峰神体成长。罗峰成永恒真神时间太短，神躯还没成长到最极限状态。罗峰的小型宇宙内部。一株大树下。罗峰、原祖二人相对而坐，饮着果酒。他们俩都只是神力化身。“听你告诉我，我才知道，轮回通道另一端竟然是起源大陆。”原祖感慨，他们俩都闯过轮回，彼此谈论起源大陆信息已经不受至高规则限制。“原祖，你可知道，你如今在起源大陆的哪一个国度？”罗峰问道。原祖说道：“我抵达起源大陆后，遇到了一处部落，这座部落有上万生灵，这部落成年的几乎都是真神，整个部落仅有一位虚空真神。面对我，他们也非常友善。我打听到我所在的地方，是在炎风古国境内。”“炎风古国？”罗峰微微一惊。“这炎风古国怎么样？”原祖问道。“起源大陆上但凡称国，都是神王建立。”罗峰解释道，“其中被称作古国的只有两个，一个是炎风古国，一个是雷霆古国。这两大古国存在历史最为悠久，底蕴也最是深不可测，是公认最强的两大国度。”这两大国度什么时候建立，连师父坐山客都不知道，没有资料记载，有太多神秘未知。除了明面上的诸多神国，在师父坐山客以及断东河一脉留下的情报当中，还提到了一些隐秘势力，一些隐秘存在！比如彻底跳出樊笼的一位叫做‘元’的存在，《列元术》便是源自于元。因为跳出樊笼的缘故，元也很受那些古老存在们尊崇。师父坐山客怀疑，两大古国可能也有跳出樊笼的存在。“除了明面上的神国，暗中也有些很强大的势力。”罗峰说道，“总之，在起源大陆，一切要小心。”“我知道，罗峰，你现在在哪？”原祖问道。“我在虞国，一个二流国度。”罗峰说道，“我们距离太远了，暂时没法汇合。而且没到混沌主宰级实力，不适合穿过半个起源大陆汇合。”穿过半个起源大陆，对永恒真神而言，堪称九死一生。原祖点头。“原祖，你可有突破到永恒真神的传承？”罗峰问道。“没有。”原祖摇摇头，感慨道，“历经艰辛来到起源大陆，却对起源大陆一无所知，传承也没有。一切都要慢慢积累。”罗峰点头。闯轮回抵达起源大陆的强者们，的确很不容易。不知道情报，大多也没传承。自己运气好些，经历九死一生，通过了断东河一脉的考验，以及师父坐山客的考验，才能得到两大派系传承。“我这有一门传承。”罗峰取出一枚早就准备好的记忆之石。断东河一脉核心传承禁止外传，非核心传承，都比较普通，不太适合原祖。晋之世界一脉传承，最核心的九部禁止外传，其他都没限制。但想要传授给原祖，罗峰自己得学会，才能灌入记忆之石。“这份传承，名为《九魇界》，原祖，你看看是否适合你。”罗峰将这枚记忆之石递给原祖，“但我只领悟了上半部，记忆之石内也只有上半部，最高可修炼到永恒真神层次。”“通往永恒真神的传承？”原祖眼睛一亮。“谢了。”原祖心中颇为激动，伸手接过记忆之石，当即开始接收信息，片刻后便睁开眼，点头说道，“罗峰，这《九魇界》非常适合我。”“适合就好。”罗峰笑了。在轮回通道的一个多月，罗峰翻阅了两脉诸多传承，能外传的大量传承中，他觉得《九魇界》是最适合原祖的，所以方才花费心思参悟，先领悟了较为容易的上半部！“罗峰，我就不说太多感谢了。”原祖内心颇为激动，这份传承对他而言，太珍贵了！正因为修炼了近一个轮回时代，原祖才更清楚，从虚空真神到永恒真神，太难了！即便是起源大陆的生灵，可借助血脉修行，可借助异兽材料等资源修行，能成永恒真神的，也是亿中无一！“我能做的也就这些了，在炎风古国境内，一切靠你自己了。”罗峰也看着原祖，家乡来到起源大陆的人族，只有自己和原祖两个。“你在虞国，也要小心。”原祖也说道。二人相视一笑。此刻他们真身相隔半个起源大陆，无法汇合，只能各自打拼。——新书《吞噬星空2起源大陆》正式开始更新！还请大家收藏、投票，多多支持！

第3章 蓝紫血晶花
大地苍茫，有异兽嘶吼，也有飞禽鸣叫，种种波动蔓延开去，蕴含各种破坏能力，一不小心就被波及丢了性命。在野外，即便是真神们都得小心翼翼，唯恐惹来一些可怕异兽。嗖！一道空间波动划过长空，正是罗峰、仆从摩罗撒以及墨玉虎他们三位，他们一路穿梭虚空，就这么横冲直撞，直奔扈阳城方向。“有永恒真神。”“是永恒真神。”隔着老远，原本嘶吼的异兽吓得立即潜入水底，而呼啸长空的大群飞禽异兽更是远远躲开，这道空间波动所过之处，一片寂静！没有异兽敢发出声音。“所有异兽全部安静了。”一支真神探索队伍也遥遥看着那道远去的空间波动，羡慕而崇拜，“敢在野外如此张扬的，应该是永恒真神。”“这辈子如果能成永恒真神……”有队伍成员感慨。“婵木禾，你可真敢想！我的愿望就小多了，只要能够定居扈阳城，我就满足了。”“扈阳城，那可是大型城池，居住一纪就需要一块混沌晶，你交得起？”这群真神们闲聊几句，又继续踏上前进道路。……罗峰他们飞行的队伍，一路横冲直撞。“这就是永恒真神赶路的方式？”墨玉虎沉醉体会着这种感觉，“过去我出城后，都是小心翼翼，收敛一切气息。这种毫无遮掩，肆意畅快的飞行，才真正痛快啊！”罗峰、摩罗撒则是观察着起源大陆。之前了解的都是情报，如今才是亲眼观看，巍峨亿万里的高山，一眼看不到尽头的河流，幽深难测的湖泊，还有各种各样神奇的异兽，罗峰、摩罗撒都觉得新奇。异兽们感应都很敏锐，遥遥察觉到波动，就吓得个个躲起来。“倒是机敏。”罗峰也没有抓这些弱小异兽，一来，异兽们各有天赋，抓起来并不容易。二来，弱小异兽价值太低了，并不值得自己下手。“上尊，前面就是永恒真神级异兽的巢穴。”墨玉虎指向前方远处，“那异兽名为角蛇，擅钻地，扈阳城的军队都数次来围剿，都没能抓到它。”“角蛇？”罗峰心中一动。永恒真神级异兽，价值就很高了！自己来到起源大陆，正是一穷二白的时候，又不愿意卖掉身上的奇珍，当然得想办法赚资源。“你依旧保持虚空真神气息，别吓跑了那角蛇。”罗峰传音道。“是，主人。”摩罗撒作为完美神体，伪装气息没有丝毫破绽，自从来到起源大陆一直伪装着虚空真神气息。作为一名界兽，来到起源大陆就需要绝对的低调，他只需要足够时间足够能量，终究有一天能成长到巅峰。倒是罗峰，是需要足够磨砺才能成长的。罗峰、摩罗撒、墨玉虎他们飞行速度都慢了下来，开始收敛气息波动，逼近那片角蛇老巢区域。“嗡~~~”在远处大山深处，隐约有一只巨大的金色独眼遥遥看了罗峰他们一眼，顿时罗峰感觉到空间压力迅速暴涨亿万倍，空间都开始扭曲，周边一些山石树木无声无息就化作齑粉。罗峰的神力自然而然，抵抗这股恐怖压力，也庇护住了同伴。“永恒真神，你来干什么？”庞大的角蛇在大山深处遥遥看着罗峰，有着忌惮，遥遥传来意念。呼。罗峰没有理会，而是更快直奔那座大山。“有胆子接着追。”庞大角蛇传来意念，紧跟着，它凭空消失无踪。罗峰停了下来，他能察觉到角蛇气息已然深入大地极深处，并且还在遁逃得更深。“大地遁行？”罗峰皱眉，“起源大陆的时间、空间乃至物质，都无比稳固。即便是我，想要钻地都很麻烦。这条角蛇却是瞬间就消失了。它应该掌握了大地方面的某种法则之源。”“主人，还追吗？”摩罗撒问道。“追不上。”罗峰摇头。自己掌握的是生灭之源，摩罗撒擅长的也只是毁灭大道方面，他们俩都更擅长正面搏杀，在‘大地遁行’方面都很普通。“这些异兽的确很神奇，明明智慧较低，可凭借血脉，就自然掌握了法则之源。甚至最顶尖的异兽，凭借血脉就拥有神王级实力。”罗峰心中感慨。“主人，这角蛇胆子是真小。”摩罗撒感慨道。“胆子是有些小。”罗峰笑了笑，远远察觉到自己，就立即大地遁逃。“也不怪它们。”罗峰说道，“这些永恒真神级异兽，是凭借血脉天赋才有如此实力。而万族修行者却是掌握秘法，会使用强大兵器。甚至参悟法则的本质。同层次，永恒真神级异兽一般敌不过永恒真神。所以敢和永恒真神正面交锋的，非常少。”“可一旦敢正面交锋，便不是一般的永恒真神级异兽。”罗峰说道，“永恒真神级异兽当中，偶尔也会出现些极强大的。”在同层次，实力却超强的异兽，血脉一般更特殊，价值也更高。可能一头价值抵得上普通的十头乃至更多。罗峰还是挺期待遇到这样的异兽的。“想要狩猎永恒真神级异兽，还是很难的。”罗峰摇摇头，不再浪费时间，“继续赶路。”永恒真神级异兽，生活的地方，一般都是适合血脉天赋的，逃命起来都特擅长。呼。罗峰他们三位又继续赶往扈阳城方向。……在群山深处，正有两支虚空真神队伍在搏杀。“我们是扈阳城九宴楼的丙一小队，我们只是出来采集食材，还请给个面子。”一名岩石生灵艰难抵挡着，他率领的小队原本一共上百成员，如今真神成员死绝，只剩下三名虚空真神在艰难抵挡。他们也没想到，采集食材这种相对安全的任务，都能如此危险。围攻他们的十道影子，却丝毫不留情，彼此配合欲要短时间彻底灭杀他们。“无冤无仇就下狠手，死也得拖他们一个。”“拼了！”另外两名虚空真神成员都已然癫狂，其中一名成员绽放开金色翅膀，恐怖波动更是爆发开来。“你们的速度，太慢了。”一道低沉声音响起。九宴楼丙一小队的三名虚空真神原本还在疯狂中，可伴随着这一道低沉声音，他们三位却无声无息，身体自然而然分解了，连灵魂都分解，瞬间毙命！只剩下器物留下。“军主，是我们没用。”十道灰色影子恭敬道。“继续吧，只要出现在这片区域内所有生灵，全部杀死。”低沉声音传来。“军主。”为首一名影子忍不住说道，“我们奉命前往扈阳城，需要限期前抵达。今天就是限期的最后一天了。”“做好你自己的事。”低沉声音说道。“是。”为首影子不敢多言，十名影子又默默看守这片广阔区域，但凡有生灵路过，一律斩杀。这片广阔区域，实际上有一股恐怖力量潜藏，遮掩了核心区域。核心区域内，正有一株绿色植物生长，它的顶端生长着一朵蓝紫色晶莹小花！花香蔓延开去，令周围的天地能量都开始混乱起来。在这一株植物旁，一道黑袍身影坐在一旁看守着。“没想到，我离开食国，来虞国扈阳城上任，却能途中碰到‘蓝紫血晶花’成熟，这蓝紫血晶花未成熟时，普普通通，看不出任何特殊。可一旦绽放……花香影响灵魂，却是非常显眼。绽放期约十天，直至它自然掉落，方可入药。”黑袍身影眼神炽热，“听说蓝紫血晶花，是神王大战鲜血浇灌之地，方才有可能孕育而生。这一朵花，价值至少十万颗宇宙沙。”“我修行至今，所有兵器宝物加起来，也就一两万宇宙沙而已啊。”黑袍身影眼神炽热，“被任何一个永恒真神发现，都会出手和我争夺吧。甚至暴露后，扈阳城那边军团都会杀过来。”“距离自然掉落，只剩下几天而已。”黑袍身影耐心等待着。他不容许这里的消息有任何外泄，即便他已经尽力遮掩，但唯恐路过的生灵有所发觉，所以只要路过这里的，全部杀死。忽然——黑袍身影微微皱眉，翻手取出了传讯令。“有事？”黑袍身影开口。“黑多莫，你怎么还没到扈阳城？”一道雄浑如山的声音传来，“按照侯爷命令，今天是最后一天了，你必须到达扈阳城。”“有事耽搁了，还请赞云会长谅解。”黑袍身影轻笑道，“扈阳城应该也没什么紧要的事，需要我立即去做吧？”“扈阳城毕竟是虞国的扈阳城，我们食国在这边的分部，永恒真神一直很紧缺。”雄浑如山的声音也缓和了下来，“你延期的事我就不上禀了，但你还是尽快抵达扈阳城。”“放心，十天内必到。”黑袍身影说道。很快，传讯断绝。黑袍身影笑了笑收起传讯令，所谓的军令，对于永恒真神而言，约束力是比较低的。他们已经是骨干核心了，一般小问题都不会太追究。“现如今，什么事情都没有这一朵蓝紫血晶花重要。”黑袍身影看着尽情绽放散发花香的蓝紫色花朵，眼神痴迷。……罗峰带着摩罗撒、墨玉虎正穿梭虚空飞行，直奔扈阳城。“嗯？”罗峰忽然遥遥看向一处方向，看到了遥远处的那片群山，看到了群山深处潜藏的一股恐怖力量，更隐隐有一抹蓝紫色。“有奇珍？”罗峰心中一动。永恒真神之间，也是有很大区别的。神体有大有小，神力精纯程度有高有低，掌握的法则之源也有区别，练的秘术，拥有兵器秘宝都会影响一名永恒真神的实力。作为比‘无限神体’更强的完美神体，罗峰神体一旦显露真身，庞大而浩瀚。他的感应范围自然也是远超普通永恒真神的。感应范围、感应敏锐程度，都达到匪夷所思程度。他对气息的感应和控制，甚至可以达到‘完美’程度。即便是一些古老存在，也得借助因果、时空等手段，才能窥见罗峰的一些真实。“那里应该有一位永恒真神潜藏，他的力量在遮掩奇珍的气息。”罗峰眼睛一亮，“天地奇珍，乃天地孕育而生，皆是无主。有能者得之！”一边想着，罗峰也顺手将墨玉虎先收入星辰塔内。——以后每天更新会在中午11点30分，每天一章。如今不像当年能每天两章更新了，一方面是精力原因，一方面也是为了保证质量，还请大家理解。

第4章 罗峰和黑多莫
“哎——”墨玉虎都有些惊愕，便被收了起来。摩罗撒憨厚一笑，也看向远处：“主人，你准备动手？需要我帮忙吗？”他即便动手，也最多爆发出永恒真神手段，宁死也不会使用任何界兽手段。“如果需要你出手，我会通知你的。”罗峰跃跃欲试，他骨子里是喜欢战斗的，而成永恒真神后，还没有遇到过对手呢。“好吧。”摩罗撒有些失望，他同样也想痛快战斗一场。“你在这看着，我先上去瞧瞧。”罗峰说着，便已然飞近过去。摩罗撒站在高空看着这幕，暗道：“主人成永恒真神也没多久，没来得及修炼太厉害的秘法。希望这个对手够强，这样，我就能出手了。”摩罗撒心痒痒。即便不用界兽手段，仅仅凭借对‘毁灭大道’的领悟，摩罗撒已然悟出诸多招数。“嗯？”罗峰在飞近过去时，也注意到有一艘真神队伍乘坐的飞舟进入了那片区域范围内。……这艘飞舟内一共有一位虚空真神以及十余位真神，他们正小心翼翼驾驭飞舟前往扈阳城，沿途也避开了一些危险之地。“索眦、索云，你们俩以后就定居扈阳城了。”为首的披发男子嘱托道，“扈阳城是大型城池，真神不计其数，虚空真神在那也只是普通一员。而你们这些真神只能算是底层。”两名青年乖乖听着。这位披发男子是他们部落的族长，整个部落唯一的虚空真神，曾经在扈阳城也居住过漫长岁月。“到了扈阳城一定要低调。炫耀宝物的，转头命就没了。”族长说道，“低调，低调，还是低调。即便你们是部落当中最有天赋的，依旧得低调。因为你们现在太弱了。”“是。”两名青年应道。“你们这些普通真神，只要不炫耀，没谁会对你们动手。毕竟扈阳城也有律法，有秩序的。”族长说道，“只要招摇、炫耀，悄无声息命就没了！扈阳卫调查也是查不出凶手的。”“哈哈，族长，这些事你都说很多遍了。”“他们两个娃娃，肯定牢牢记住。”队伍其他成员也笑道。族长微笑点头：“你们去扈阳城第一件事，就是要彻底检查自身血脉。之后，再寻找适合自己的秘法。扈阳城有无数机会，只要抓住机会，你们便有望成为虚空真神。”索眦、索云两名青年眼中都有着渴望。他们不甘心在部落一辈子，在部落内怕是一生都只是真神。他们也想成虚空真神，也想见识更多的精彩。“族长放心，在扈阳城该如何生存，我们都牢记在心。”索云说道。族长微微点头，忽然他脸色一变。“不好。”族长瞬间气息暴涨，第一时间已然燃烧神体，汹涌神力全力以赴操纵整个飞舟，一层层绚烂阵法在飞舟表面出现。此刻有十道恐怖影子同时出现，无形力量连成一体，正同时进攻飞舟。“军中阵法？十名虚空真神？”族长知道不妙，他当初在扈阳城待过，经历也很是丰富，只是后来挚爱、挚友的死去，令他厌倦了扈阳城的生活，他到了野外，在一个弱小部落住下。经历漫长时间，他自然而然成了整个部落的族长，并且也吸引很多弱小真神们来投。毕竟在野外生存的，一般都是很弱很穷的真神们。有一位虚空真神当靠山，自然而然就形成一处较大部落。“轰隆隆~~~”十影联手围攻，飞舟表面层层阵法浮现、配合，即便有一两重阵法破灭，又有新的阵法浮现。“倒是有些能耐。”十影很惊讶。他们都是军中精锐，是军主‘黑多莫’的亲卫！能够一己之力短时间抵挡他们十个联手的虚空真神，已经非常非常少了。“快点解决他。”“不能拖延。”他们也怕军主恼怒。让军主亲自出手，是他们这些亲卫无用。“轰。”“轰。”“轰。”……十影个个气息暴涨。“什么？十名军中强者，全部燃烧神体拼命？我仅仅是路过而已！”族长都不敢相信，多大仇怨，一来就燃烧神体拼命？族长看了眼身边同族们，眼中有着遗憾。“这次我们逃不掉了，估计都要死在这。”披发男子开口道。同族十余名真神都愣住了。索眦、索云他们两个年轻真神更是发蒙，之前还对扈阳城生活充满渴望期待，如今就要死了？他们俩出生就在部落，还从未去过大城呢。“这就是命运。”“该见识都见识过了，该经历的也经历了。”“可惜索云索眦还很年轻，都没去过大城吧。”族内其他真神们大多很坦然，他们是族内精英，数次跟随族长去扈阳城进行采购，也经常出去猎杀异兽，看惯了生与死。“终于轮到我了吗？”族长平静等待着命运，眼神中有着追忆。族内其他真神们也看着飞舟之外，看着围攻的可怕场面，个个只能等待死亡的降临。忽然——“这是？”“这——”族长、索眦、索云以及众同族都惊愕看着外界，只见外界一名黑发男子凭空出现，他有着一对暗金色尖角，眼神深邃。在他出现的刹那，十道影子就吓得立即遁逃：“是永恒真神！”飞舟内的族长反应最快，立即飞出来恭敬行礼：“拜见上尊！”罗峰看了他一眼，微微点头，便一挥手将这艘飞舟包括族长全部收了起来。自己可能要和那位陌生永恒真神交手，怕是一点余波，都会震死这些弱小者。罗峰并不愿意牵连无辜，还是先将他们给收起来。罗峰随即抬头，看向远处那股强大力量蛰伏处，十道影子也逃到了那里。“我都看到你了。”罗峰笑笑。在远处蛰伏的黑袍身影，气得牙痒痒。虽然他实力强横，按照血脉修行法层次划分，他更是修炼到永恒八重境，在永恒真神当中也算极强实力。可是，在采摘蓝紫血晶花的关键时刻，他不想出任何意外。可越怕什么，就来什么！“这里是我修行之地。”一股恐怖力量微微释放些许，低沉声音响起，“这位路过的神君，还请离开。”神君，在起源大陆算是敬称了。“修行之地？”罗峰笑道，“我怎么发现了天地奇珍的气息！”远处恐怖力量笼罩处，直接显现出了一道黑袍身影。黑袍身影此刻面色阴沉，很是恼怒。他已经尽力遮掩气息了，只是天地奇珍气息太玄妙，想要‘完美遮掩’天地奇珍气息，一般得是混沌主宰层次才能做到。“蓝紫血晶花的绽放期一共也就十天，十天内除了我，竟然还有第二位永恒真神路过，而且他还察觉到了奇珍的气息。”黑袍身影内心叹息。黑袍身影显现后，遥遥看着罗峰。双方眼神碰撞。“的确有一份天地奇珍，但是我先发现的。”黑袍身影说道，“谁敢抢，我杀谁！”他在赌。赌罗峰在不知道天地奇珍的情况下，不会轻易冒险动手。他却不知，罗峰除了身上最重要几件宝物外，一穷二白，正急需宝物换取资源。而且罗峰在原始宇宙区域孤独寂寞太久了，早就渴望一场大战了。“我很想试试。”罗峰眼中有着战意。“你是在逼我啊。”黑袍身影轻声叹息，周围天地一瞬间都更加幽暗了些，一旁的十影亲卫无声无息就分解死去。十影死去时，都有些不敢相信。“你杀了手下？”罗峰都疑惑。“当他们知道天地奇珍的消息，就该死。”黑袍身影平静道，“原本他们还可以多活几天，等事情完了后再杀他们。谁想你来了！”普通奇珍，没必要杀亲卫，黑多莫足以承受普通奇珍带来的窥视。可蓝紫血晶花太珍贵了，一旦暴露，会带来太多麻烦，黑多莫自问不一定扛得住。所以，黑多莫的办法，就是将所有靠近这片区域的生灵全部杀死。一直跟随的十名亲卫，他自然也没打算放过。“告诉我你的名字，一名永恒真神，有资格让我记住。”黑袍身影开口。“既然要死了，就没必要知道太多了。”罗峰说道。黑袍身影怒极而笑。他不愿轻易动手，是因为起源大陆上任何一个永恒真神都不能小瞧，毕竟说不定谁翻手就拿出一件恐怖宝物。可是，不代表他不自信！达到‘永恒八重境’实力的黑多莫，在永恒真神当中已然算是极强水准，否则也不会被派来主持在扈阳城的诸多事宜。“我这个老手小心翼翼，这个永恒真神却不知天高地厚。”黑袍身影酝酿的杀招瞬间施展。“嗯？”罗峰感受到了。某种未知的法则本源被撬动了。一枚黑银色尖锥凭空出现。这枚黑银色尖锥表层有着密密麻麻秘纹，秘纹流转，威力恐怖。它一出现就在罗峰身前，速度令空间都扭曲，时间流速都发生些许波动。罗峰身体不大，可作为完美神体，大小随心，看似小，实则庞大无比。并且在家乡的小型宇宙还在源源不断凝聚出神力，连接真神之心不断供应，令罗峰神体一直在成长当中。这枚黑银色尖锥约莫罗峰半人高，瞬间轰击在罗峰胸口，“嘭！！！”仿佛两座巍峨大山超高速碰撞，罗峰即便是完美神体，依旧被这一枚黑银色尖锥轰击地倒退了一步，他后退的一步令虚空都在震动。同时一枚又一枚尖锥，凭空出现。出现之时，这些尖锥就已经到了罗峰身前！有尖锥轰击在罗峰的头颅，有尖锥轰击罗峰的后背，有尖锥轰击罗峰的面部……一枚枚的尖锥，从四面八方围攻罗峰。一共十九枚尖锥！十九枚尖锥彼此配合，它们恐怖的轰击却仿佛流水般连绵不绝，带来的毁灭力量冲进罗峰体内，欲要彻底摧毁罗峰神体。并且每一枚尖锥还有诡异的毒素传递，渗透罗峰的神体，侵蚀着罗峰的意识。“法则毒素？”罗峰察觉到了，眼中泛起兴奋之色，“真有意思。”已经太久，没有遇到这么有意思的对手了。

第5章 一边倒
“他掌握的法则之源，应该是蕴含剧毒的法则。”罗峰有所猜测，起源大陆本土的永恒真神们采集异兽血液精华修行，所以经常掌握一些很特殊的天赋，甚至掌握一些罕见的法则之源。十九尖锥从四面八方轰击，罗峰也不由身形踉跄颇为狼狈，身上也出现了诸多伤口，只是伤口瞬间便愈合。神力消耗速度，还不及一千亿光年直径的小型宇宙凝聚神力补充的速度。“中了我的法则之毒，还能硬抗我的黑水锥？”黑袍身影观看到这幕，心头暗惊。他黑多莫最擅长两大手段，其中之一便是法则之毒！这法则之毒诡异莫测，破坏神体、侵蚀意识，实力弱的当场毙命，实力强的也会实力受损。他却不知。罗峰完美神体，法则之毒侵蚀，根本撼动不了神体。至于对灵魂意识的影响？罗峰有星辰塔守住真神之心，且还有达到混沌级巅峰的灵魂意志，根本不是这点法则之毒所能撼动的。“就这点放毒手段？”罗峰笑着，手中突然出现了一柄刀。正是神王级兵器刀胚‘血影刀’，刀身幽暗中带着一抹血光，在罗峰握刀的刹那，生灭法则之源自然被拨动，灰蒙蒙的无数刀光从虚无中出现，自然席卷四方，也将那些尖锥尽数逼退。《破界九刀》之生灭刀！罗峰在闯轮回通道过程中，得到两脉海量传承后，自然得挑选适合自己的传承。除了断东河一脉最核心的《断灭》《东华》两门传承必修之外，因为自身拥有完美神体，罗峰还挑选了一门炼体秘法《混沌大力图》，以及主修的刀法《破界九刀》，也为原祖挑选了《九魇界》。可因为时间太短，难度极高的《断灭》《东华》以及需要大量资源的《混沌大力图》永恒真神层次部分都还没修炼。《破界九刀》仅仅领悟出一刀，还是和自身掌握的‘生灭之源’最契合的生灭刀！“中了我的法则之毒，还敢张狂？”黑袍身影大笑着，身影扭曲变大，一眨眼，已然巍峨如高山。他此刻身披鳞甲，仿佛直立起来的怪物，有着四条粗壮大腿，身躯魁梧，有着八条深青色手臂，更生长着三个头颅，头颅酷似蜥蜴头。三头八臂的黑多莫，每一只爪子都握着一柄黑色长矛，他的三个头颅呼吸间便有毒气蔓延开去，毒气蔓延万里范围，大量植被枯萎。巍峨如山的体型，三个庞大头颅同时盯着罗峰，发出低吼：“还不显露真身？”“就凭你？”罗峰单手持刀，仰头看着这庞然大物。起源大陆的永恒真神们，平常大多维持类人形态，身高也一般在一刃左右。一刃，是起源大陆的一个长度基础单位。按照罗峰了解的情报，起源大陆古老存在们最推崇的‘元’就是类人形，所以神王层次存在一个个平常都是维持类人形。上行下效，整个起源大陆的万族修行者，甭管是哪个族群，即便是机械族、金属生命族群、植物族群，都习惯类人形。但是一旦战斗的时候，要彻底发挥实力，便会显露出真身！真实身躯的模样，他们才能完美发挥实力！“维持太小体型，会束缚他们的实力，所以得显露真身。一般无限神体，便可以大小随心了。即便小体型，依旧能完美发挥实力。”罗峰明白这点，他也是如此，体型大小如意，实力依旧不受影响。“那就受死吧！”黑多莫三个头颅狰狞无比，巨大的步子跨过云雾，一步便已经到了近处，八根长矛更是笼罩了天地，袭击向罗峰。罗峰整个人已然化作一道灰蒙蒙刀光。一巍峨庞大体型，一渺小体型，双方瞬间碰撞在一起。“轰隆隆~~~”刀光蕴含着生灭之源的玄妙，更带着神王级刀胚的威势，更灌输了罗峰完美神体所蕴含的磅礴神力。即便罗峰刚成永恒真神，如此一刀威势已然恐怖。长矛威势同样恐怖，黑多莫成永恒真神已漫长岁月，修炼秘法，耗费大量资源，将自身推升到永恒八重境层次，这一长矛便可见其底蕴。刀光和长矛碰撞。罗峰这渺小体型和黑多莫庞大体型都被震得往后退了些许。“难怪敢来争抢奇珍！的确有些实力！”黑多莫愈加郑重，八根黑色长矛彼此配合，疯狂围攻着罗峰。硬碰硬的一矛，罗峰的生灭刀只能算是旗鼓相当。如今八矛完美配合，威胁暴增数倍。这一套兵器秘法，乃是黑多莫两大手段中的另一手段——《黑天矛法》！黑多莫钻研这门秘法数万纪，并且修炼出适合的八臂神体！以八臂形态，来施展这套可怕矛法。此刻这套黑天矛法尽情施展开来，罗峰只觉得周围铺天盖地都是长矛。“我如今厉害的刀法，只会这一招——生灭刀！”罗峰颇有些尴尬，毕竟刚成永恒真神就来起源大陆了，没时间钻研传承。手持血影刀，罗峰来来回回就一招生灭刀，完全被八道配合玄妙的矛影所压制，偶尔便被一矛刺中，或者是被劈中，劈得罗峰都倒飞砸进大地！“怎么回事？他将神体炼到这般境界，怎么刀法如此普通？”黑多莫反而愈加谨慎，在面对永恒真神敌人的时候，他从来不敢有丝毫大意。他哪里知道。罗峰根本就没来得及修炼任何炼体秘法，神体如此之强，纯粹是刚成永恒真神，神体就是如此强！刀法已经算不错了，还掌握了一招颇为厉害的刀法。“怕是有阴谋！”黑多莫信奉一点，他根本不会轻易相信敌人表面展现的手段。“燃烧神力！”黑多莫气息陡然暴涨，神力燃烧起来，力量速度等各方面都在暴涨。浩浩荡荡的气息冲击四方，让罗峰都一惊。罗峰也是立即燃烧神力：“神力燃烧！”《断灭》作为断东河一脉三大绝学之一，太过高深！永恒真神层次的燃烧神力方法，短时间内罗峰并没有参悟明白。他此刻燃烧神力的手段，自然就粗劣了些，远不及黑多莫掌握之法。“燃烧神力，他实力增长并不大？难道没有得到燃烧神力的秘法？那他哪来的胆子敢抢宝物？”黑多莫心中念头一闪而逝。可实际上动作却没停。八道长矛威势愈加恐怖。“轰轰轰~~~”双方虽然同时燃烧神力，但明显罗峰情况更加糟，完全被压制，一次次被长矛轰击中，受伤也明显更重。“主人，要我出手吗？”一道声音在罗峰心中响起，正是在遥远处隐藏气息观战的界兽摩罗撒。“我正打得痛快，别来插手。”罗峰虽然一次次被轰中，可仗着完美神体神力近乎无尽，这点伤势他完全扛得住，他尽情感受着永恒真神层次的交手。黑多莫彻底占据优势，可就是打不死罗峰的神体，让他心头暗惊：“好强的炼体秘法！”“那就让他见识我的杀招吧！”“黑天矛法之万界归一！”黑多莫燃烧的神力疯狂灌入八根长矛，周围天地扭曲，紧跟着罗峰便看到了一根长矛携带着毁天灭地的威势到了眼前，直接劈在自己头颅上。嘭！！！这威势比之前强太多，罗峰一瞬间被轰击坠落。但是在坠落的同时，紧跟着第二根长矛、第三根长矛……几乎一眨眼，连续数千根长矛劈打在罗峰身上，每一个连续不停，罗峰在坠落过程中都没法抵挡，只能身躯硬生生抗下这一招招矛法。从高空坠落的不到一息时间内，便挨了数千击长矛。罗峰都被打蒙了，只觉得无尽恐怖的力量不断传递进体内，不断湮灭自己的神力。整个人被轰击得撞入大地，恐怖余波波及四方，令树木倒塌，山石崩塌，亿万里内异兽们一片寂静，个个蛰伏。即便起源大陆的大地稳固，依旧被轰出了一座巨大的盆地，罗峰就躺在整个盆地最中央的坑洞内。“呜。”罗峰眨巴下眼，在坑洞内坐直了身体。“主人被打得真惨。”远处收敛气息观战的界兽摩罗撒，都不由捂住眼睛，忍不住心灵传音，“主人，真不需要我出手？”“不用，我还行。”罗峰心灵传音回了句，随即抬头看向那巍峨的黑多莫。黑多莫低头俯瞰着渺小的罗峰，三个头颅眼中都满是惊愕：“这还不死？”

第6章 你足以骄傲了
燃烧神力施展杀招‘万界归一’，一口气轰出数千击长矛并且力量合一，对自身负担也很大，这一招消耗了他约莫一成的神力。黑多莫很清楚，他自己如果硬抗这样的攻击，也必定神体溃散。而这个陌生永恒真神，竟然抗住了！“不能和他耗！”黑多莫三个头颅眼眸愈加阴冷，“要杀他，必须得一举轰破他的神体！那就只剩下一个办法了，施展《黑天矛法》的禁招！我就不信，他还能扛得住！”黑多莫毫不犹豫施展了黑天矛法的禁招，这一刻在罗峰的视线中，黑多莫巍峨的身躯仿佛爆炸般，大量神力完全沸腾。黑多莫一瞬间燃烧了五成神体的力量！一般永恒真神爆发这么强力量，只会四散开去，很难掌控得住。但黑多莫却是完全利用燃烧的海量神力，施展出了《黑天矛法》中的禁招！“黑天毁灭！！！”黑多莫的三个头颅眼神愈加冰冷，挥出那八根长矛！无比浩瀚的神力尽皆灌入八根长矛，八根长矛虚影挥动之中，自然而然汇聚成一道宛如天柱般的黑影，连黑多莫自身都融入了那一道天柱般的黑影。天柱般的黑影倾倒下来！《黑天矛法》禁招‘黑天毁灭’，这一招是黑多莫拼命的招数，施展这一招如果杀不了敌人，他便会毫不犹豫全力遁逃。“厉害！”罗峰看着这天柱般的黑影，这一刻，他感受到万事万物大毁灭，一切归于混沌的韵味。“他这一招，已有部分混沌意境。”无敌寂寞太久，遇到如此强者，令罗峰兴奋得血液都在沸腾！罗峰瞬间挥刀抵挡那天柱般的黑影，在接触的一刹那，罗峰身躯便是一震，轰！！！他能感觉到天柱般黑影的力量瞬间全部传递进自己体内，并且在体内骤然发生大爆炸！拥有完美神体的罗峰，也感觉这一招的不凡，一瞬间湮灭了自身大量神力。罗峰在半空中，身躯爆发出耀眼光芒，恐怖大爆炸之下，冲击波波及四面八方，比之前的‘万界归一’余波要强大得多。这剧烈爆炸，令罗峰体表都被炸裂出许多伤口。看着半空中身体破破烂烂，有诸多伤口的罗峰，黑多莫呆滞了。“神体还没崩溃？”黑多莫不敢相信，他这一禁招消耗了足足五成神力，加上之前损耗，如今神体只剩下三成，自然虚弱了许多，根本无法再施展一次禁招。罗峰所有伤口自动愈合，看向黑多莫：“还有更厉害的招吗？”巍峨庞大的黑多莫心头一颤，毫不犹豫便遁逃。嗡！他瞬间化作一道虚影，撕裂夜空，遁逃向极远处。“蓝紫血晶花估计还要几天才会成熟掉落，我先去扈阳城请帮手。”黑多莫心中想着，也全力遁逃。食国在扈阳城的分部还是有不少高手的，“到时候以多打少，相信定能解决这个陌生永恒真神。”“嗡~~~”罗峰仅仅双眸遥看，便有一道无形波动瞬间掠过黑多莫，遁逃中的黑多莫恍惚间看到了无尽黑雾漩涡笼罩而来，黑雾漩涡瞬间吞噬了黑多莫的意志！作为一名永恒真神，经历无尽岁月磨砺，意志自然极强。但这黑雾漩涡吞噬力量太过恐怖，几乎一碰触，便彻底吞噬湮灭了他的意志。遁逃中的黑多莫在半空中显现，顺着惯性划过一道抛物线，轰然坠落在大地上，仿佛睡着了。“我近战是完全被蹂躏。”罗峰一迈步到了黑多莫身躯近处，看着这宛如山脉般的身躯，“还是靠《九魇界》的意志秘术才拿下他。”这一招，正是《九魇界》的意志秘术‘梦魇’！罗峰为了帮原祖，《九魇界》也修炼到了永恒真神层次，这是一门以幻术为主的完整传承，也蕴含三招意志秘术。论精妙程度，《九魇界》附带的三招意志秘术都比较普通，远远无法和《列元术》相比。但以他混沌巅峰的恐怖意志，看似普通的‘九魇界之梦魇’依旧变得很可怕！“能逼得我动用意志秘术，你足以骄傲了。”罗峰手中的血影刀一挥，灰蒙蒙刀影穿透毫无反抗的黑多莫躯体，刺入黑多莫的真神之心。一刀，摧毁真神之心。黑多莫在浑浑噩噩中，便已然毙命。夜空中的一颗星辰黯淡了，那是夜空极深处属于黑多莫的小型宇宙在崩溃。夜空中群星璀璨，无数星辰在闪烁，或是黯淡崩溃，或是绽放光芒。每一次星辰黯淡，都是有一位生灵死去。对于茫茫起源大陆，一个永恒真神的死去，仿佛大海中的一朵小浪花，丝毫不起眼。“这一战，还真不容易。”罗峰摸了摸脸，刚才被蹂躏得不轻，脸都被砸了好多下，“我近战方面的确很弱啊。”从头到尾，自己都是靠完美神体硬抗！炼体秘法？护身秘术？刀法？身法？来来回回就一招‘生灭刀’，其他啥都不会！罗峰一眼便看到毫无遮掩的蓝紫血晶花，蓝紫血晶花的气息失去黑多莫力量的遮掩，正迅速蔓延开来。“蓝紫血晶花？难怪让永恒真神为之拼命！”罗峰露出喜色，心意一动，无形力量瞬间笼罩周围，完美遮掩住蓝紫血晶花的气息。他遮掩气息，可比黑多莫强多了，绝对不会有丝毫破绽。甚至罗峰遮掩周围的同时，也将之前交战的广阔范围彻底遮掩。即便有真神路过这里，也看不出任何问题。“嗖。”憨厚的摩罗撒从远处飞来，落在罗峰身边，啧啧惊叹看着黑多莫的尸体：“主人，你还是动用了意志秘术！当初对付我，你就是用的意志秘术。”“意志，也是我的实力。”罗峰说道。“刚才的战斗，那是一边倒啊。”摩罗撒感慨说道。罗峰瞥了他一眼。摩罗撒立即捂嘴，紧跟着他便眼馋看着黑多莫遗留的一件件兵器宝物：“这个八臂永恒真神，倒是有不少兵器。”“想要就自己拿。”罗峰说道。“我要两根长矛就够了。”摩罗撒立即一招手，两根黑色长矛落入他手中，他手持长矛舞动起来，满是喜色。到了他这等境界，弱小兵器还没有身体强大！而永恒层次兵器又不是那么好找的，摩罗撒至今是一件适合兵器都没有。“有了兵器，我实力至少翻倍。”摩罗撒喜滋滋说道。“两根长矛就够了？”罗峰问道。“够了够了。”摩罗撒说道。“去了扈阳城，你需要些零花钱。”罗峰将一黑青色玉瓶扔给了摩罗撒。摩罗撒接过后略一查看，黑青色玉瓶内漂浮着百余颗沙粒，每一颗沙粒都内含宇宙雏形。更有一块块切割的整整齐齐的混沌晶，还有堆了好几堆的彩色石头。“这些就是宇宙沙、混沌晶、混沌石？122颗宇宙沙、3万块混沌晶以及大量混沌石。”摩罗撒好奇看着，心中美滋滋。按照起源大陆兑换的比例，1颗宇宙沙相当于1万块混沌晶，更价值1亿混沌石。宇宙沙，已是最大货币单位。“他怎么一件铠甲都没有？”摩罗撒好奇看着。“铠甲可比长矛贵多了。”罗峰说道，“他的财富，主要都用来购买兵器以及传承了，八根长矛就价值八千宇宙沙了。”永恒真神级铠甲，不管是炼制难度还是需要的材料，都比同层次兵器高很多。“主人，他的尸体能给我吗？”摩罗撒看着黑多莫庞大尸体，很是眼馋。他喜吞吃小型宇宙，可同样也喜超级强者的尸体，只要吞吃足够多的能量，他就能不断成长。“等我研究完就给你。”罗峰先将战利品全部收起。黑多莫遗留的战利品还算可以，八根长矛价值约为8000宇宙沙，19枚黑水锥也在两千宇宙沙左右，再加上随身携带的一些宇宙沙，堆成小山的异兽材料等等，所有战利品总价值在一万五千宇宙沙左右，当然也赠与了摩罗撒一部分。“起源大陆，一般都是血脉修行法。”罗峰研究这尸体片刻，“这尸体内的血脉的确很强大。”“不过借助血脉，到混沌主宰级就到顶了。”罗峰也清楚这点。按照师父坐山客以及断东河一脉情报记载，在起源大陆的混沌主宰当中，约一半是凭借血脉修行法，还有一半都是参悟混沌法则。至于神王级？没有一个是靠血脉的。“这尸体给你了。”罗峰看了眼摩罗撒，“赶紧进星辰塔！”“是是是。”摩罗撒兴奋收起这庞大尸体，之后被收入了星辰塔，去尽情吞吃食物了。“我出生以来最美味的食物。”星辰塔的其中一层，摩罗撒看着眼前庞大尸体，都流了口水，随即美滋滋吞吸起来，尸体海量神力不断被摩罗撒所吸收。外界。罗峰却是盘膝坐在蓝紫血晶花身旁，默默等待着。“这蓝紫血晶花绽放期一共也就十天，估计剩不了几天了。”罗峰心情很好，相比于黑多莫死去所留宝物，这朵蓝紫血晶花价值可要高太多太多了。……扈阳城内，一座名为‘天云楼’的楼阁高耸入云。在天云楼最顶层，赞云会长独自坐在这，看着云雾中若隐若现的城池景色。“嗯？”赞云会长脸色微变，翻手取出一块八边形令牌，透过令牌，他能感应食国在扈阳城分部的其他十二名永恒真神。此刻其中一位失去了感应。这令牌乃是侯爷赐下，只要在起源大陆范围内都是能感应到。一般失去感应，便代表了死亡。“黑多莫死了？”赞云会长心中一惊。

第7章 抵达扈阳城
“他还没有抵达扈阳城，就死了？”赞云会长思索着，“他在哪死的，他又是因何而死，我一概不知，这事得立即上报！”他不敢迟疑，一念小型宇宙降临，天云楼周围云雾翻滚，自然遮掩整个天云楼顶层。永恒真神们施展‘一念宇宙生’，大多都是悄无声息不动声色的，甚至降临的宇宙场景自然融入到天地当中，彻底掌控周边区域。随即赞云会长起身，无比恭敬施展秘法，只见一点血色火焰凭空滋生，散发着灾祸黑暗的气息。“侯爷。”赞云会长恭敬道，“就在刚刚，我的传讯令已经感应不到黑多莫。”“他的命符已碎，的确死了。”血色火焰缓慢散发着灾祸的气息，“他刚抵达扈阳城就死了，是虞国派遣的高手？还是九姜侯派遣的高手？”食国对周边神国都虎视眈眈，食国和虞国关系自然不佳，暗中争斗就没停过。手下死，也很正常。“他还没抵达扈阳城。”赞云会长立即解释。“哦？”血色火焰疑惑，“他应该到了。”“黑多莫本该到了，今天更是限期抵达的最后一天。”赞云会长恭敬道，“就在今天，我还联系催促过他。他却说，需要延迟几日才能到，其他事情他一概没说。”血色火焰传出声音：“他既然说延迟几日就能到，应该还在九姜混沌州境内，你留心查探，查查他到底怎么死的。”“是。”赞云会长恭敬道，“侯爷，我这边高手有些紧缺……”“很快，就不会缺了。”血色火焰随即消失。赞云会长松口气。“黑多莫这个蠢货，赶个路都送了命。”赞云会长禀报后，便悠然坐下，“能杀他的，定实力不凡。我可没能力去查！想必侯爷也不会怪我。”为一位混沌主宰效命，甚至都来到他国境内，冒这么大风险，赞云会长当然是想要狠狠捞好处。至于拼命的事？能躲就躲。黑多莫死的背后，一看就有着个大高手，赞云会长一点查的念头都没有。凡事都往前冲，赞云会长也活不了这么久。******夜空下。罗峰盘膝坐在那一朵蓝紫血晶花旁。那艘抓起来的飞舟，等采摘完蓝紫血晶花后，再放出来也不迟。“我来到起源大陆，第一次和起源大陆本土的永恒真神交手，的确能看出自身很多缺陷。”罗峰想着，“我刚成永恒真神，很多秘法都没开始修炼。”这一场交锋，近战方面自己被完虐。凭借完美神体，才抗下所有攻击。“如果遇到善于困敌的，怕是两三下就能困住我。到时候又得靠意志秘术，或者靠机械流秘宝！”罗峰想着，“从长远角度，我将来的对手恐怕会是食国三国主的层次。”“所以，依旧得增加强项，修炼《列元术》，将自身意志提升到更高层次！”“同时大境界提升非常关键，我如今得想办法，突破到混沌主宰境。”“要成混沌主宰，必须得悟出混沌法则。”罗峰想着，“一方面是主动参悟混沌法则，另一方面是学习混沌法则类的一些秘法。”从实践中，体会混沌法则的一些基本奥妙。实践和理论结合，掌握混沌法则才能更快。“我选择的炼体秘法《混沌大力图》和《破界九刀》，都是通往混沌境的秘法。”罗峰秘法方面倒是不缺，就是有些穷。“今后一段时间，我主修《混沌大力图》《破界九刀》以及《列元术》，并且辅修《断灭》《东华》以及《九魇界》。”从自身成长角度，决定了主修法门和辅修法门。断东河一脉三大传承效果是好，但都是辅助类，让历代继承人更擅长保命而已。资源方面，都需要继承者自己去打拼。“这门《混沌大力图》需要将神体当成秘宝一样修炼，需要大量资源，也不知道这一朵‘蓝紫血晶花’够我修炼多久。”罗峰想着。神体的关键是‘真神之心’，只要保护好真神之心不受损，那么可以尽情炼制神体。所以起源大陆一代代强者们，开创出种种炼体秘法。但毫无疑问，神体基础越强，修炼炼体秘法后，效果也就越好。罗峰是完美神体，自然也会选炼体秘法，令自己神体更强大！“炼体秘法所需资源，得去了扈阳城，才能购买。”罗峰定下心，随即参悟起了《破界九刀》。……星辰塔内其中一层空间。一艘飞舟在此，族长和十余位真神都疑惑看着这一层空间，只觉得周围空间尽头一片灰茫茫，时空更是完全封禁，根本无法出去。“族长，那位上尊将我们抓到这里，准备要干什么？”“会不会将我们当成试验材料？”“听说扈阳城有不少真神去试药的，这位上尊是不是要抓我们试药？”队伍内的真神们各种猜测，都有些不安，毕竟他们是毫无反抗之力。索眦、索云他们两个年轻真神听着族内前辈们的议论，也各种担心。族长笑道：“如果不是这位上尊，刚才我们就已经全死了。这位上尊对我们有救命之恩。如果他有什么需要我们做的，也是我们的机遇。在扈阳城，很多真神渴望给永恒真神做事都没机会。”族长和永恒真神们打过交道，他很清楚，高高在上的永恒真神们是不在意他们这些弱小者的。既然救了，就不会多此一举再杀掉。“族长，我们现在怎么办？”索眦问道。“耐心等着。”族长说道。……昼夜轮转。起源大陆的一天非常漫长，罗峰在蓝紫血晶花旁修炼了三天时间，对《破界九刀》《列元术》《断灭》都有了些领悟。“起源大陆的一天，非常漫长，大概相当于家乡地球的一年。”罗峰想着。此刻天空一片明亮，朵朵白云漂浮，已是白天。但若是仰头观看，依旧能看到极少数最璀璨的星辰。“嗯？”罗峰忽然嗅到花香愈加浓郁，甚至让灵魂意识都感到无比的愉悦，当即转头看去，只见那一朵蓝紫血晶花轻轻摇曳着，花瓣表面都仿佛在放着光芒。“终于要彻底成熟了。”罗峰露出笑容，在散发最浓郁花香后，这一朵蓝紫血晶花光芒终于收敛，变得普普通通，并且无声无息从根茎上断落，坠落向地面。罗峰一招手，神力裹挟下，蓝紫血晶花便悬浮到了面前。“听说这一株蓝紫血晶花对修行血脉有大助力。”罗峰赞叹，“不过我不是起源大陆本土的，也没法进行血脉修行。”从三千原始宇宙闯轮回来到起源大陆的天才们，个个都只能参悟法则。起源大陆本土出生的生灵，他们体内有种种特殊血脉潜伏，才有资格进入‘血脉修行法’。罗峰用一木盒收好蓝紫血晶花。“该去扈阳城了。”罗峰一迈步便已经穿梭虚空离去，同时也将摩罗撒、墨玉虎给召了出来。“墨玉虎，继续指路。”罗峰说着。“是。”墨玉虎也不敢多问，他朝四面八方略微看了眼，便继续带路。罗峰看向身侧的摩罗撒：“看你美滋滋的，收获挺大？”“是有好些收获。”摩罗撒露出喜色，心灵传音道，“主人，这种好事来个上千次，我估计就有望达到混沌境了。”罗峰瞥了他一眼。吞吃上千永恒真神？真敢想！“你还是吞吸天地之力吧。”罗峰没再理会他，起源大陆天地间能量浓郁都化作实质般的雾气，吞吸天地之力，效果也不错。呼——又穿梭虚空飞行许久，罗峰忽然眼睛一亮。“那是？”罗峰作为完美神体，观察范围也极远，如今已经遥遥看到所飞行方向尽头有一座无尽巍峨的城池。这座城池仿佛是世界之壁，城墙的高度，比罗峰来到起源大陆见过的任何一座高山还要高！黑多莫的真身，和这城墙高度一比，都不及城墙高度的万分之一。天地之力凝聚的云雾遮掩之下，整个巍峨城池若隐若现，罗峰都看不到城墙的尽头。“虽然早就知道起源大陆大型城池之巨大，可亲眼观看，还是觉得震撼。”罗峰心中想着。“上尊，我们即将抵达扈阳城。”墨玉虎也遥遥看到了扈阳城的轮廓，说道，“整个九姜混沌州一共只有三座大型城池，每一座大型城池都是建造在混沌之墟上，都是机械流派的高手们联合建造，是无比稳固的堡垒城池。”随着越飞越近，墨玉虎指着前方道：“上尊，前方是扈阳城的东城门，东城墙上方的那两座悬浮着的庞然大物，就是扈阳十大军团的其中两支军团——藤蛟军团、金玉军团！”罗峰一眼看去，在扈阳城城墙南侧上空悬浮着的一团巨大的植物，通体碧绿，有着大量枝蔓。能看到有海量真神顺着枝蔓进出这一团庞大植物。城墙北侧上空，则是悬浮着一座金色正八面体，这正八面体无比巨大，同样有海量真神们顺着光带在进出。一团巨大植物、一座金色正八面体，便是扈阳十大军团之二。——感谢新打赏的八位盟主：诀别小虎牙，我叫唐舞桐，我妹叫圣仙齐天，半根烟怎么抽，New Moon，遥想高中毕业暑假那年盘龙，放飞心情，螃蟹要横行感谢大家的支持！^_^

第8章 购置居所
“藤蛟军团，金玉军团。”罗峰慨叹，“一座军团驾驭一座超巨型机械流秘宝。”自己的弑吴羽翼，是单体类机械流秘宝。而眼前这两座庞然大物，便是军团类机械流秘宝！论价值还要高上许多，驱动它所需要的真神数量也是海量。墨玉虎介绍道：“扈阳十大军团，每一支军团都是永恒真神统帅，率领众多虚空真神、海量真神。借助超巨型机械秘宝，力量合一，甚至拥有部分混沌境层次的力量。”罗峰点头，他拥有的弑吴羽翼，就能一定程度上掌控混沌！论威力，单体类的弑吴羽翼，是比这种军团类的要弱不少的。“扈阳十大军团，即便是最普通士兵，至少也得是真神九重境。”墨玉虎感慨，“十大军团加上扈阳卫，自然震慑整个扈阳城。”罗峰微微点头，随即一挥手，将之前救下的那艘飞舟放了出来，也放出了那位部落族长以及十余位真神们。部落族长和十余位真神们环顾周围，也看到远处巍峨庞大的扈阳城，当即个个恭敬行礼：“拜见上尊。”“前方就是扈阳城。”罗峰说道，“你们的目的地，就是扈阳城吧？”之前救下他们之前，罗峰看到他们，也‘听到’了他们的对话，很清楚这支部落队伍就是为了来扈阳城。“是的，我们正打算来扈阳城，谢上尊救命之恩。”族长说道。“我们就此分开吧。”罗峰点头，随即带着摩罗撒、墨玉虎直接飞向无尽巍峨的扈阳城东城门。族长、十余位同族真神们站在原地，都有些惊愕。“还以为要被抓去当试验材料呢。”“我都准备好试药了！”他们都很惊喜，能自由活着，谁又愿意被控制？族长看着同族，笑道：“我们这次运气好，遇到了上尊。此次进城后，我们先帮索眦、索云申请居处，之后再去购置部落所需之物，必须在天黑之前离开。”非本城的居民，天黑前必须离城。起源大陆的一天，相当于地球约莫一年，所以单纯为了购物，时间还是非常充裕的。“是。”同族们个个应命。“索眦、索云，定居扈阳城后，城主府每一纪会收一块混沌晶，同时一些黑暗势力也会收约一块混沌晶的费用。”族长说道，“等你们成为虚空真神后，城主府的费用就可以免掉了。”虚空真神、永恒真神等以上，在任何一座城池，都是免除居住费用的。因为他们是一座庞大城池运转的主力！“成虚空真神后，那些黑暗势力依旧要收好处？”索眦问道。“会收得更多！”族长说道，“等你们在城内久了就明白，这座城池，并不是城主府完全说了算。”索眦、索云乖乖听着。“进城。”族长一声令下，他们当即乘坐着飞舟，一同朝东城门飞去。……扈阳城东城门，巍峨宽阔，足够容纳海量真神们同时进出。“每天进出扈阳城的万族修行者，可真多。”罗峰飞行的同时，也兴致勃勃观看着。第一次来起源大陆大型城池，罗峰看什么都觉得新鲜。“竟然还有步行的。”摩罗撒惊诧看着下方，除了大量驾驭飞舟的，也有海量真神们步行进城。“不是谁都买得起飞舟的。”罗峰说道。起源大陆空间压制非常强，真神们普遍也只有‘一刃’左右的身高。因为太高的话，对身躯骨骼支撑压力太大。如此恐怖压力下，真神们都是没法自己飞行的，他们需要借助飞行秘宝。达到虚空真神境，掌握虚空后，自身才可以飞行。“那是？”罗峰看向远处，远处有一条深青色羽翼蛟龙同样在飞向东城门。周围大量飞舟中，这条深青色羽翼蛟龙的确很显眼，气息也颇为恐怖。“那是扈阳军团的一支精锐分队驾驭的机械流宝物‘魑翼龙’。”墨玉虎在扈阳城住了多年，非常熟悉了，笑着说道，“魑翼龙需要上百位虚空真神才能驾驭，对队伍首领的意志要求极高，凭此魑翼龙甚至能够匹敌永恒真神，在飞遁方面极为擅长。”罗峰点头了然，这虞国军备的确够强。那条魑翼龙飞行过处，周边飞舟都自然保持距离，只要在扈阳城待得久一点，都知道这条‘魑翼龙’来历非凡。……魑翼龙内。一名披甲的健壮女子被簇拥着，她头顶有着四根紫色弯角，四根紫色弯角仿佛王冠，她有着紫色眸子，眸子中也有紫色火焰燃烧。在扈阳城居住久的，看女子模样就能辨认出，这是扈阳城顶尖大族魔离一族子弟。“总算回到扈阳城了。”身侧有着毛茸茸尾巴的女子长吁一口气，“在野外总担心有厉害异兽袭来，还是回到扈阳城安心。”“貂容妹妹，有高吴师兄在，有什么好怕的？”健壮女子看向不远处站着的一道身影。那道身影，宛如金属雕刻，模样倒也普通，但他的威名早就逐渐传开。扈阳军团最高统帅‘魔离枭’最喜爱的小徒弟——高吴水，年纪轻轻就已经达到虚空真神十重境，以他的积累之深厚，外界都认为他随时可能成永恒真神。“在野外，不能抱有侥幸之心。”高吴水看起来冷酷，实际上性子很温和，“必须时刻小心戒备，否则陷入永恒异兽的陷阱，逃都来不及。”“高吴师兄带队，就没有出过任何失误。”健壮女子显然对高吴师兄非常信任。“绯云姐姐，知道你的高吴师兄厉害。”毛茸茸尾巴女子打趣道。“嗯？”高吴水忽然一惊，看向外界。他统领这机械流秘宝‘魑翼龙’，他的意志也是整个魑翼龙的意志，借助魑翼龙，他感应自然非常敏锐，在野外都是能够远远察觉到永恒真神级异兽。此刻，他便察觉到了不远处罗峰的气息。罗峰以永恒真神实力在外行动，自然气息不会收敛到‘绝对完美’地步。而是像正常永恒真神一般，稍稍逸散些许气息。倒是摩罗撒，伪装成了虚空真神级，很不起眼。“高吴师兄，怎么了？”健壮女子、毛茸茸尾巴女子都看向高吴水。“有一位陌生永恒真神。”高吴水郑重看着远处的飞向东城门的罗峰，“就是那位长着暗金尖角的男子。”“陌生的永恒真神？”这两名女子面色微变，遥遥看去，她们都很清楚，在扈阳城甭管家族背景多深厚，最终决定扈阳城秩序的，终究是那群恐怖的永恒真神们。必须得有眼力劲，否则一不小心惹了永恒真神，怕是悄无声息间就死了。城主府都很难查到凶手到底是谁。牵扯到永恒真神，官方都不愿意追究太多。因为整个扈阳城最高层次武力，也就是永恒真神级！“九姜混沌州三座大型城池，我们扈阳城的永恒真神数量是最多的。”高吴水郑重道，“今天又多了一位。”“九姜城，是九姜侯居住之地！永恒真神们大多不愿意在混沌主宰眼皮下生活修行，毕竟头顶有一个恐怖存在，滋味不好受。”毛茸茸尾巴女子笑道，“扈阳城作为繁华贸易之城，各国势力都有强者来此，永恒真神数量也就多了。”他们这些大族子弟，在扈阳城内是横着走。但最忌惮的，便是陌生的永恒真神。陌生……代表着未知！很可能只是路过扈阳城，顺手宰了几个大族子弟，转头就离开了，查都没法查。……罗峰、摩罗撒、墨玉虎已然入城，在城内飞行。“好大一座城。”摩罗撒入城后，一眼看去，只觉得远处云雾缭绕看不到尽头，有群山起伏，有巍峨建筑比群山还庞大。罗峰却是在感应整个城池的气息运转，点头道：“扈阳城大阵运转，空间隔绝！想要进出城，必须从城门进出。上方高空都是封禁的。”摩罗撒抬头看向天空高处，点头：“空间封禁是很强，整个扈阳城内，都没法穿梭虚空了。”墨玉虎在一旁也说道：“在扈阳城内只能慢慢飞行，没法穿梭虚空。所以一旦有犯罪惹事的，也没法快速逃掉，很容易被扈阳卫抓住。在扈阳城内，我们都得慢慢飞行，但扈阳卫却是可以穿梭虚空，扈阳十大军团也可以穿梭虚空。”罗峰笑笑，听起来很可怕，但永恒真神一念宇宙成，有的是办法应对。“墨玉虎，你可知道哪里购买居所？”罗峰问道。“我来带路。”墨玉虎热情无比，能带着宝藏活着回到扈阳城内，他此刻心情极好。呼！没法穿梭虚空，罗峰他们也飞行了许久，才来到一处无比巍峨的宫殿处。这宫殿共分三层，占地极大，在第一层宫殿入口处便有海量真神们进出，第二层宫殿入口却是偶有少量身影进出，第三层最高处却是一片寂静。“扈阳城购买居所，一律在这座‘混沌殿’。”墨玉虎介绍道，“混沌殿的第一层，是接待真神的。真神们可以免费申请一座住处，但每纪需要缴纳一块混沌晶的居住费用。”罗峰点头，扈阳城是占地极大的，供应每个真神一个小洞府还是很轻松的，海量真神一纪需要缴纳一块混沌晶，累计起来可是一笔巨大收入。城主府收的费用，一方面是维持整个扈阳城运转，比如养十大军团、扈阳卫，养大量官员，维护阵法等。另一方面就是上供给九姜侯以及虞国国主。高高在上的虞国国主，拥有的海量资源，很多便是源自于无数的真神们。“这座混沌殿的第二层，就是接待的虚空真神。虚空真神就需要购买居所了。”“混沌殿第三层，则是接待永恒真神。”墨玉虎介绍。罗峰点头，便带着摩罗撒、墨玉虎直接飞往最高处的宫殿第三层。混沌殿第三层，巍峨而空旷。随着罗峰他们三道身影飞入内，立即有两名官员现身，他们眼神炽热看着罗峰，态度很是恭敬。“见过神君。”两名官员态度极为友好。完美收敛气息的摩罗撒以及墨玉虎，在官员看来，只是永恒真神的两名仆从而已。“我准备暂居扈阳城，需要一住处。”罗峰说道。

第9章 评级
“神君。”胖官员介绍道，“我们扈阳城给永恒真神准备的居所，都是在混沌之墟近处的环形带。在那里，感应混沌法则也是最清晰的。”大型城池之所以吸引永恒真神，就是因为这里有混沌之墟，在它近处感应混沌法则最为清晰！永恒真神们自然愿意居住。混沌之墟，还会凝结出大量的混沌晶、混沌石。起源大陆的混沌晶、混沌石，都是源自于这些混沌之墟。“神君请看，混沌之墟的环形带，还有上万座洞府任由挑选。”胖官员说着，大殿内显现出了扈阳城的立体模型，并且标注出的了环形带上的大量洞府。“如果嫌弃一座洞府小，甚至可以多买几座构成超大型洞府。”胖官员笑道，“扈阳城很多大族都在这里购买了洞府。”“就这座吧。”罗峰选了一座比较小的洞府，他一眼便看到这座洞府的所有数据信息。这座洞府长宽都是20万公里，内有一座高12.8万公里的小山，也有些秀气的湖泊河流，也有楼阁殿厅千余座，在这座洞府的地底下方有一座地下大殿。地下大殿长宽尽皆是10万公里，机关重重，阵法层层笼罩，应是闭关修行之地。“这座洞府比较小，永恒真神显露真身修炼秘法的时候，可能会嫌拥挤了些。”胖官员提醒道。“够了够了。”罗峰一笑。永恒真神，显露真身修炼秘法的确需要足够开阔空间。但自己神体大小随心，小体型修炼也没任何影响。如果尽情展开？再大的洞府，也都嫌小。“这座‘混沌甲913号’的洞府购买费用是500颗宇宙沙。”一旁瘦些的官员说道。罗峰当即一挥手，足足500颗宇宙沙悬浮出现在一侧。之所以选择小点的洞府，就是因为黑多莫遗留的宇宙沙比较少。太大的洞府，买不起！当然自己大小随心，且仅有自己和摩罗撒居住，没必要太大。“还请神君告知尊名。”瘦些官员继续问道。“罗河。”罗峰说道，防止紫月始祖外泄自己情报，罗峰自然得用个假名。“信息尽皆记录在册。”瘦些官员随即将一枚符令递给罗峰，“从此刻开始，这座‘混沌甲913号’洞府便归神君所有了。”“好。”罗峰满意接过符令，转头便带着摩罗撒、墨玉虎离去。两名官员恭敬送这位永恒真神到大殿门口，目送他们飞离开去。“赶紧上禀城主府。”胖官员催促道。“这等光明正大购买住处的永恒真神，一般都没什么恶意。”瘦些的官员说着，也同时也将详细信息上禀。……飞出混沌殿后，“墨玉虎，你这几天帮忙带路，也辛苦了。以后若是遇到麻烦，可以传讯给我。”罗峰笑着对墨玉虎说道，同时一道传讯印记给对方。墨玉虎又惊又喜：“能为上尊效劳，是我的荣幸。”他记录下传讯印记，立即发送一道传讯给罗峰，罗峰也就有了他的联系方式。这种普通传讯令，传讯范围是有限的，也就比一座扈阳城大些。罗峰微微一笑，对方虽然只是个虚空真神，但好歹也给自己效劳了好几天。罗峰从来不愿意占别人便宜。“小子，有机会再见了。”摩罗撒也笑道，随即和罗峰一同离去。墨玉虎看着飞离的两道身影，暗暗感慨：“我墨玉虎真是好运，竟然遇到如此仁慈的上尊！没杀我，没抢我宝物。仅仅帮忙带路，还给我求帮忙的机会。永恒真神和永恒真神的区别是真大。”墨玉虎暗暗感慨，随即驾驭飞舟，朝自己家飞去：“回家看看那三个小崽子有没有惹祸。”想到三个孩子，墨玉虎心中美滋滋。身怀宝藏归来，三个孩子命运也将改变。******之前购买洞府时看到巨大的扈阳城模型，罗峰他们就已经知晓洞府准确位置了，便一路飞往。“主人，你叫罗河，那我叫什么？”摩罗撒心灵传音。“你就叫罗撒！”罗峰心灵传音。“好嘞！”摩罗撒点头。混沌殿距离混沌之墟并不远，罗峰他们俩飞行片刻，便来到了洞府前。“到了。”罗峰看着前方这座洞府，能看到那高十余万公里的秀气山脉，山上也有湖泊、瀑布。二十万公里长宽的洞府，对于永恒真神而言，的确算是比较小了。罗峰手持符令，轻易便炼化符令。嗡~~~洞府地下大殿印刻的秘纹亮起，顿时座座阵法浮现，阵法变幻结合，引动浓郁的天地之力雾气，令整个洞府都被云雾遮掩。“这阵法威力还不小，永恒真神要强行杀进去，也得耗费点时间。”罗峰颇为满意。“卖500颗宇宙沙呢，阵法能差？”摩罗撒忍不住道，他的零花钱也才一百多颗宇宙沙。“卖的是地理位置！靠近混沌之墟的位置！阵法都是免费送的。”罗峰炼化整个洞府阵法后，神力凝聚出一块符令递给摩罗撒：“这符令给你，凭此也能自由进出洞府。”摩罗撒接过：“我们好好看看这座洞府。”呼！罗峰、摩罗撒他们俩从洞府正门入，悠然逛着这座洞府，以他们飞行速度，自然眨眼就从洞府一头飞到另一头，很快全部逛完。主仆俩来到山顶，一同饮酒庆贺。“从今往后，我们就暂居扈阳城了。”罗峰饮酒笑道。“来到起源大陆后的第一处居所。”摩罗撒也很喜欢这座洞府。罗峰目光一扫，说道：“这洞府内的千余座建筑你任选一座当住处吧，那座主楼归我。”摩罗撒美滋滋喝酒，这可是从原始宇宙那边带过来的美酒，喝一点少一点，他俯瞰下方，点头：“那我就选主楼旁不远处的副楼，我得保护好主人。”“哈哈哈，靠你保护了。”罗峰说着，也在感应混沌法则。轰隆隆~~~距离太近了，就在自己洞府隔壁，便有混沌法则主动显化！自己甚至能肉眼看到隔壁‘混沌之墟’显现的实质化混沌法则。“我刚来起源大陆，就觉得混沌法则感应很清晰。”罗峰想道，‘如今住在‘混沌之墟’隔壁，简直近距离肉眼观看法则显化！”这比原始宇宙区域的修行环境好太多了。习惯了原始宇宙无比模糊的环境，此刻罗峰感动地都要落泪。“有如此环境，什么宝物都不需要，只需要时间参悟，我一定能悟出混沌法则。”罗峰很有信心。如此环境下参悟‘混沌法则’，难度绝对不及在原始宇宙区域感悟‘法则之源’。“主人……嗯？”摩罗撒本来喝着酒，和罗峰聊着天，忽然，罗峰坐在那进入修行状态。“这就开始修行了？”摩罗撒眨巴下眼睛，他瞥了眼隔壁的混沌之墟，“这所谓的混沌之墟，我倒是没什么感觉。”他就是毁灭大道孕育而生，只要吃吃喝喝，有足够时间足够能量成长，就能走到巅峰。自然无法理解罗峰此刻的感动。“主人是得努力修行，他足够强大，将来才能庇护我。”摩罗撒想着，一想到三千原始宇宙历史上诞生那么多界兽，仅有天木国界兽存活，摩罗撒就很有压力。……此刻，混沌甲3号的超大型洞府内，这座洞府是魔离家族所有。“嗯？”头生四根紫色弯角的中年男子‘魔离蒙’，正看着面前浮现的一份情报，“一位陌生永恒真神来到扈阳城，购买了‘混沌甲913号’洞府，他叫罗河？”“除此以外，没有他的任何情报记载。”魔离蒙猜测，“是新晋突破的永恒真神？还是外来势力派来的？”作为边境的繁华贸易之城，扈阳城的确鱼龙混杂，魔离蒙对任何一份永恒真神的情报都不敢大意。“父亲，父亲。”一名披甲的健壮女子大步走进来。“绯云。”魔离蒙笑看着自己女儿，“狩猎回来了？”魔离绯云说道：“狩猎是小事，父亲，我回扈阳城的时候，发现了一名陌生永恒真神，不在父亲给我的情报当中，他是黑发，并且长着一对暗金色尖角……”“是他吗？”魔离蒙调出刚才那份情报。魔离绯云看着情报上的诸多信息，点头道：“对，就是他，他的名字原来是叫罗河？城主府对他的实力评级，是丁级，这么低吗？”城主府对每一个永恒真神都很关注，会搜集一切相关情报，并且会给予实力评级，从高到低是甲、乙、丙、丁四个级别。这类情报会第一时间通报高层核心成员。魔离蒙作为扈阳城高层之一，掌握了扈阳城绝大多数秘辛！当然那些心怀敌意，故意潜伏进来的永恒真神，就不是那么好找的了。“官方没他过去任何情报，所以暂时定为丁级。”魔离蒙说道。“整个虞国官方，都没他过去任何情报？”魔离绯云惊讶。“没有。”魔离蒙说道，“他既然公开购买洞府，应该没有敌意。可能真的是新突破的永恒真神。这等新突破永恒真神，没有经历大量磨砺，实力一般不会太强，可能也就永恒真神三四重境，暂定个丁级也理所应当。”“不过，即便是丁级，你也距离他远些。”魔离蒙提醒女儿。“我明白。”魔离绯云立即乖乖应道。——————感谢新增加的几位盟主，分别是——白银盟：枪魔许景明（这是我上本小说主角啊！）众盟主：群青鱼子酱，叁更绊夜，徐欣尊者（这个名字比较酷）

第10章 炎风会馆
罗峰沉浸在参悟中，待得停下时，发现天色已经黑下来，摩罗撒正百无聊赖坐在那发呆。“主人，你醒了？”摩罗撒露出喜色。“我修行时，你一直在这傻坐着？”罗峰说道，“你怎么不去扈阳城内逛一逛？我只是参悟法则，又不是变傻！若是有外来者碰触洞府阵法，我都会立即中断参悟的。”摩罗撒讨好说道：“吃喝玩乐什么时候都可以，主人修行时，我必须得守护好，这是第一等重要的事！”“哈哈，挺会说。”罗峰起身，“好了，我们出门一趟，去卖掉那一株蓝紫血晶花。”“主人，你准备卖给哪家？”摩罗撒也起身。“当然是炎风会馆。”罗峰说道，当即他们俩便已出门。片刻后，罗峰、摩罗撒便已经遥遥看着远处那座巍峨的炎风会馆，在整个扈阳城海量建筑当中，炎风会馆主楼的高度仅次于城主府。“整个扈阳城最安全的地方，就是这座炎风会馆。”罗峰说道，“即便整个扈阳城被摧毁，这炎风会馆依旧会是安然无损。”“哦？”摩罗撒惊诧，他对起源大陆的了解，都来自于罗峰。“炎风会馆，代表的是炎风古国。”罗峰说道，“炎风古国内部一些强大势力联合组建的炎风会馆，他们的生意更是遍布大半个起源大陆。”“即便是神国与神国的战争，也不敢动炎风会馆。因为动了炎风会馆，就是打了炎风古国的脸面。”罗峰笑道，“那后果就严重了。”摩罗撒了然：“背景真硬。”“甭管什么宝物，他们都能买，也都能卖！”罗峰说道，“是最安全的交易对象！”这一份蓝紫血晶花足以令一些永恒真神们眼红疯狂，为了能安安稳稳交易，罗峰毫不犹豫选择和炎风会馆交易。炎风会馆占地广阔，建筑众多，主楼更是接待四方宾客。呼。罗峰、摩罗撒来到主楼入口处，便立即有一名侍者主动来迎接：“神君，里面请。”侍者热情地将罗峰他们引进一处隐秘的厅内。“神君，这是来自炎风古国的淳芈酒，请品尝。”侍者帮忙倒酒，这一杯淳芈酒若是在炎风古国，一杯便价值好几块混沌晶，在扈阳城更是无处可买。“淳芈酒？”罗峰端起一杯，品尝一口，只觉得淡淡舒爽滋味蔓延在灵魂意识中。“说正事，我此次来，是想要卖掉一株蓝紫血晶花。”罗峰一翻手，便将木盒放在了面前的长桌上。“蓝紫血晶花？”侍者有些惊讶，他即便经常接待永恒真神，依旧有些吃惊。当即打开了木盒，看到了那一株看似普通的蓝紫血晶花。嗡~~~炎风会馆内有阵法运转，光芒笼罩了蓝紫血晶花，瞬间完成鉴定。“这一株蓝紫血晶花，已彻底成熟，采摘保护都很好，品质达到上品。按照如今行情，我炎风会馆愿意以12万颗宇宙沙买下它。”侍者说道，“不知神君意下如何？”“好。”罗峰很干脆，直接点头同意。他很清楚炎风会馆规矩，一千万颗宇宙沙以下的宝物，一般是不会讨价还价的。一些天地奇珍，按照不同级别，炎风古国总部都会有明确的价格，分部也没有权力调整。“那这株蓝紫血晶花便归我炎风会馆了。”侍者重新放好蓝紫血晶花，同时长桌上凭空出现了一青色玉瓶，侍者将青色玉瓶递给了罗峰，“神君，这里面便有12万颗宇宙沙，请查验。”罗峰接过略一感应，便确定无误。“货款两清。”侍者微笑道，“神君，还有什么能为你效劳的？”“我还需要购买一些炼器材料，这是材料清单。”罗峰说着，将一份准备好的材料清单递给对方，“材料总价为10万宇宙沙！”卖蓝紫血晶花得到的宇宙沙，大多都要花出去。“10万宇宙沙，全部买这些材料？”侍者吃惊万分，“这些材料大多比较普通，若是按照清单上来，量就非常大了。一些材料恐怕都需要一座座矿山整个搬来。神君确定10万宇宙沙都买这些？”“炎风会馆凑得齐吗？”罗峰问道。侍者自信一笑：“这点无需担心，就是百倍千倍，炎风会馆也能从外地调来！至于神君所需的这些，库房有充足库存，一杯酒的功夫，即可送过来。”“好，那就赶紧安排吧。”罗峰点头，“除了购买这些材料，我还想要申请加入炎风会馆的‘暗殿’。”侍者微微一笑：“我炎风会馆的暗殿，一旦加入，可以主动发布任务，也可以接取任务，还可以购买情报。神君作为永恒真神，无需审核，无需费用，即可加入暗殿。”作为遍布大半个起源大陆的组织。炎风会馆当然也做情报生意，也做悬赏任务等生意。这类生意一律以‘暗殿’名义，暗殿的客户当然越多越好，所以门槛是很低的。有足够实力或者足够财富，都可以加入暗殿。“神君在暗殿内需要一个代号。”侍者说道。罗峰想了下，说道：“就叫刀客吧。”“好，已经申请成功。”侍者一翻手将一枚传讯令递给罗峰，“这是暗殿传讯令，在大型城池内凭此可以联系暗殿。不管是购买情报、悬赏任务、接取任务，都可以通过这枚传讯令完成。如果传讯令损坏遗失，也可以来炎风会馆补办。”罗峰接过暗殿传讯令，这枚传讯令，固定只可以联系暗殿。“起源大陆各国基本情报一份。”罗峰先尝试购买情报。“神君你刚刚加入暗殿，作为永恒真神，你有一千宇宙沙的赊欠额度。但必须在一纪之内偿还。否则罚金便高达十倍欠款。”侍者提醒。“我购买的情报，需10枚宇宙沙，先给你。”罗峰先交了钱。同时也在查看‘暗殿传讯令’刚刚发来的一份情报，这是起源大陆各国基础情报，包括地图、城池等基本情况。罗峰自然最关注食国的情报。“……食国，共五位国主……”这份情报不愧是基础情报，关于食国国主的情况仅仅就这么一句‘共五位国主’，至于这些神王级存在，拥有什么手段，拥有什么秘宝，更是没有任何记载。罗峰脸色微变。“食国有五位国主了？师父坐山客当初逃往宇宙海的时候，食国才三位国主。”罗峰想着，“虞国倒是没什么变化，依旧五位神王。”“师父逃离的这段时间，食国壮大了。”罗峰很自然就接受了。坐山客逃离起源大陆，在原始宇宙这边都度过了一个完整轮回时代，更培养出罗峰这样天赋卓绝的人物。以食国的侵略性，如此长时间自然有所变化。三个国主？五个国主？对如今还只是永恒真神的罗峰而言，并无太大区别。他自身没到神王级，根本没法掺和进去！“暗殿还有大量悬赏任务，神君也可以看一看。”侍者说道。罗峰点头。他轻易查看到大量的悬赏任务，有保护任务、雇佣任务、暗杀任务等等。“有悬赏杀扈阳军团最高统帅‘魔离枭’的任务？”罗峰看到这一则悬赏任务，也不由吃惊。扈阳十大军团最高统帅，在整个扈阳城都是数一数二的掌权者。即便是城主的权力，都不一定及得上这位最高统帅！可在炎风会馆暗殿依旧有悬赏。“只要有客户敢布置任务，我炎风会馆就敢悬赏。”侍者微笑道，“即便是神王，我炎风会馆一样会悬赏。”“炎风会馆的确有这样的实力。”罗峰点头。“呼。”忽然一黑色玉瓶凭空出现，侍者将其递给罗峰：“神君，你所需要的所有炼器材料，全部在此，请查验。”罗峰接过后一看，海量材料堆积成山，他一念便全部查验清楚。“只有多，没有少的。”罗峰很满意。“一些普通材料，只会多放些。”侍者说道。罗峰点头，随即起身吩咐摩罗撒：“我们走吧。”侍者亲自送罗峰出门。……炎风会馆内的其中一座小楼。一道灰雾凝聚的身影正在悠然翻阅一份份情报，忽然一名壮硕男子走了进来。“馆主。”灰雾身影的眼睛也是雾气窟窿，看向壮硕身影，“你身为馆主，炎风会馆的事情竟然一概不管，全部交给我这个老家伙。”“二叔，麻烦你了。”壮硕男子当即陪笑。“我现在最后悔的就是答应老祖，一直跟随你保护你。谁想到你离开炎风古国，一路游历，都上千纪了，你还不回去！”灰雾身影说道，“你打算什么时候回家族？我都有点思念家乡了。”壮硕男子说道：“我打算突破到混沌境再回去！”“你身为帝楚一脉，血脉高贵，却没有修炼血脉修行法，而是参悟法则，我就知道你的野心。”灰雾身影说道，“你当初以‘无限神体’成就真神，不借助血脉，你的每一步都会很艰难。其实族内前辈一般都是先血脉修行，血脉修行陷入瓶颈，才转而参悟法则！”壮硕男子摇头，眼中有些不屑：“走了漫长岁月简单的路，忽然转难的道路，又有几个能成的？都是些平庸之辈！”灰雾身影赞许点头：“你如果一直沿着法则路线能成混沌主宰，回去之后，家族一定会倾力栽培你。”因为起源大陆上的所有神王，都是参悟法则突破的。“成混沌主宰很难。”壮硕身影点头，“混沌法则要艰难太多了。”他出生就在起源大陆，所以从小就无比清晰感应各种法则！所以只觉得越往后，越来越艰涩。罗峰不同。在原始宇宙时期，感应法则无比模糊。所以来到起源大陆，罗峰却惊喜万分！只觉得混沌法则参悟起来，也是进步迅猛。“嗯？”灰雾身影看到面前最新出现的一则情报，他扫了眼，便和一旁壮硕身影说道，“馆主，扈阳城新来了一位永恒真神，也成了我们暗殿的客户，代号‘刀客’。”“哦，知道了。”壮硕身影点头。他们俩都没太在意，来自于炎风古国帝楚一脉的两位嫡系子弟，有资格无视扈阳城绝大多数的永恒真神。******罗峰、摩罗撒回到了洞府。“我闭关修行些时日，你自由行动。”罗峰吩咐一声，“记住，别给我惹祸。”“放心吧，主人！”摩罗撒立即热情应道。罗峰这才转身进入洞府的地下大殿，刚进入，地下大殿层层机关便关闭，阵法封禁。这座地下大殿专为修行闭关所用，但罗峰依旧嫌小，一挥手，便放出了星辰塔。嗖。罗峰进入星辰塔，星辰塔本就蕴含广袤空间，可任由罗峰尽情修行，也无需担心会损坏分毫。“开始修炼《混沌大力图》。”罗峰盘膝而坐，开始在起源大陆的第一次闭关修行。

第11章 第一次闭关修行
星辰塔的其中一层，空间苍茫浩瀚，盘膝坐着的罗峰，身躯开始变大。“大！大！大！”从原本也就普通真神高度一刃高，罗峰眨眼功夫，便暴涨得远超自家洞府的那座十余万公里高的秀气山脉，那座山脉怕都不及罗峰的一个小脚指头。“起源大陆的时空非常稳固，压制极强。真神们普遍也就一刃高左右。我如今完全展现真身，也只有1.2亿公里高度！”罗峰俯瞰自己巍峨真身，感慨，“起源大陆的压制的确太强，如果在原始宇宙周边区域，我的神体要大不知多少倍。”两边区域，不管是时间流速，还是空间压制力，都是截然不同。在原始宇宙区域，真神体型都非常庞大。“我当初是从真神级，短时间突破到永恒真神。我的完美神体并没有成长到极限。”罗峰很清楚，自己的小型宇宙时刻不停吞吸混沌气流转化为神力，一直供应自己神体成长。每时每刻，自己都在长高！1.2亿公里高度，只是发育过程中的高度！“起源大陆漫长岁月累计起来，拥有无限神体的还是有不少的。”罗峰有大量关于无限神体的情报，之前的历任断东河就有两位是无限神体。完美神体在永恒真神阶段到底能长多高？罗峰不知道，因为没有先例。但他了解无限神体的高度！“永恒真神层次的‘无限神体’，在起源大陆环境下，极限可达36亿公里高度。”罗峰想着，“我是完美神体，我的成长极限……应该能更高！”“先慢慢发育吧。”罗峰盘膝闭眼，开始钻研起了《混沌大力图》。拥有完美神体，罗峰自然也要将自己的优势发挥出来，他在所得到的两脉海量传承中仔细筛选，筛选出了炼体秘法《混沌大力图》。“将神体修炼得宛如秘宝兵器，身高上百公里的兵器，和身高上亿公里的兵器，即便炼制原理相似，威力也是截然不同的。”罗峰仔细研究理解这一炼体秘法。《混沌大力图》，看似普通的混沌境炼体法门，但它很适合神体庞大者。这一法门，共分六层。前三层，为永恒层次。后三层，为混沌境层次。“《混沌大力图》第一层‘筑根基’。”罗峰一念取来少许炼器材料，施展秘法开始熔炼材料。以罗峰完美神力的强度，熔炼材料还是很轻松的。只是熔炼技巧，即便理解了，也需要一次次尝试。“炼器并不容易！炼制‘永恒真神级兵器’就更难了。”罗峰学着秘法当中记载的种种炼器技巧，在学习过程中自然遇到种种难题。材料的特性，材料的结合，阵图刻录，不同阵图如何结合……一次次遇到难题，然后解决难题。“幸好我是参悟法则成的永恒真神，完全理解法则的本质。”罗峰学着炼器秘法时，也不由感慨，“那些血脉修行成永恒真神的，知其然，不知其所以然。不理解法则本质，他们要学炼器秘法，难度估计高得多。”实际上，任何一门顶尖秘法都不容易！即便能得到秘法，也不一定能练成。修行道路，越往上越难！只有那些参悟法则本质的，每一步都很扎实的，才有望走到神王级。时间流逝。一天，两天，三天……起源大陆的每一天的时间长度，都相当于原始宇宙大概一年的长度。再考虑到原始宇宙时间流速更快，这边过去一秒，那边过去10081秒。所以，起源大陆的一天过去，原始宇宙是过去了足足10081年，也就是一个纪元！罗峰那直径1000亿光年的小型宇宙疯狂吞吸混沌气流凝聚为神力，连接罗峰的真神之心，供应着罗峰的神体成长着。在星辰塔内，身高1.2亿公里的罗峰，也在缓慢长高。1.3亿公里、1.4亿公里……2亿公里……3亿公里……随着身高越来越高，需要神力越来越多，长高速度也就越来越慢。沉浸在《混沌大力图》研究中的罗峰忘记了时间。“哈哈哈，隔行如隔山！幸好我对法则理解更深，也幸好这只是《混沌大力图》的第一层筑根基，我总算彻底弄明白了。”罗峰大笑。“哦？”罗峰这才注意到自己长高了许多，“已经8亿公里的身高了？”这点身高，罗峰没当回事。毕竟按照情报，无限神体在永恒真神阶段都能达到36亿公里高度。“神体还在成长，等达到彻底定型，再炼神体是最适合的。”罗峰想着，否则神体一边成长自己一边炼体，会浪费很多材料。“再参悟其他秘法。”罗峰修炼已经入迷了。刚成永恒真神，修炼种种秘法后，自然全方位提升。这种不断成长的滋味，是很让人痴迷的。“《破界九刀》《列元术》《断灭》《东华》《九魇界》……”罗峰闭关状态下，彻底沉浸其中。他也随时可以感应就在隔壁的‘混沌之墟’显现的混沌法则，一边观看混沌法则，一边研究种种秘法，罗峰只觉得各种感悟涌上心头。不同秘法的碰撞，加上罗峰天赋超绝，进步迅猛也就是理所应当了。能在原始宇宙区域修炼成永恒真神！能在那样的环境下修炼出完美神体，意志更达到混沌巅峰！罗峰的天赋是毋庸置疑的。……沉浸在修行中，时间也不断流逝。罗峰对几门秘法都颇有研究之时，忽然有一天，罗峰那已经愈加巍峨的神体停止了生长。“嗡~~~”远在原始宇宙区域的小型宇宙，从原本极限吞吸混沌气流状态，忽然放慢了吞吸。罗峰神体也是一震，停下了修行。“我的神体，不长了？”罗峰感觉到新的神力在真神之心内蓄积，但已经无法令神体成长，“终于成长到永恒真神阶段的极限了。”“不知不觉，我来到起源大陆已经过12亿天了，超过一纪了。”罗峰想道。起源大陆的一纪，就是十亿天！罗峰闭关了一纪多点时间，原始宇宙区域已经过去了12亿纪元。小型宇宙持续如此久的吞吸能量，才让罗峰神体成长到极限。“我如今的神体高度……”略一感应，罗峰便清楚自己如今的身高，“成长到了180亿公里的高度！是无限神体极限高度36亿公里的五倍。”身高是五倍。神力之浩瀚，更是过百倍。“我在起源大陆时空环境下，身高也达到180亿公里！已经比扈阳城的城墙更高了，扈阳城城墙大概是到我的膝盖位置。”罗峰想着，“如此庞大神体，那些没有‘无限神体’的混沌主宰，也没我高大吧。”按照自己了解的情报，那些血脉修行成混沌主宰的，即便血脉再特殊！秘法再厉害，身高也没有超过百亿公里的。当然论神力质量，论对混沌法则感悟，论兵器秘宝，那些混沌主宰都是远超自己。即便是意志秘术！在起源大陆比较少见的意志秘术，对于混沌主宰而言，却是能轻易弄到几门意志秘术的，或许远不及《列元术》，但也有种种运用技巧。能修炼到混沌境，意志都早已磨砺得非常强大！配合意志秘术，罗峰想要意志就要重创对方？也很难！“如今各方面和混沌主宰比，都还差距颇大。”罗峰感受着身高180亿公里神体所蕴含的浩瀚神力，“既然神体成长到极限，可以开始全面炼体了。”念头一动，早就存放在星辰塔内的海量材料飞出，罗峰非常熟悉地开始熔炼材料，精确控制配比，并且逐渐融入神体每一处。《混沌大力图》第一层‘筑根基’每一过程，罗峰早就熟悉过，并且以少量材料试验过，此刻全面炼体自然非常顺畅。时间一天天过去。炼制高达180亿公里的秘宝，即便彻底了解所有步骤，也是非常繁琐的事情。罗峰意志强大，每一处阵图刻录都非常细心没出纰漏，终于耗费三百余天，才算彻底完成《混沌大力图》的第一层。“总算练成了第一层。”罗峰松口气，“我耗费十万宇宙沙购买的炼器材料，都没剩多少。”罗峰都有些唏嘘。“筑根基而已，就消耗如此多材料？”罗峰此刻也发现神体太大的唯一缺点了，就是炼体消耗委实太恐怖，“十万宇宙沙，我准备够多了，竟然只是勉强完成最简单的第一层。”“复杂得多，消耗也大得多的第二层、第三层，我需要多少颗宇宙沙？一百万宇宙沙？两百万宇宙沙？”罗峰感到压力了。要知道像黑多莫，也就一万多宇宙沙的宝物积累。这次也就是运气好，凭借天地奇珍‘蓝紫血晶花’的巨额财富，才够完成第一层的筑根基。罗峰内观自己神体。180亿公里高的庞大神体内，除了原有复杂的结构外，多了一层秘宝结构，密密麻麻的秘纹渗透进每一滴血液，融入在每一处骨骼深处。“代价是大了些，可效果挺好。”罗峰很满意，“该出关了。”一念起，便收起星辰塔，开启地下宫殿阵法封禁。轰隆隆~~~地下宫殿通道开启，罗峰飞了出去，来到自己洞府。如今正是黑夜时分，寒风呼啸着，整个洞府一片安静，摩罗撒并不在洞府内。“闭关一纪多时间，对于永恒真神而言，算是比较短的闭关了。”罗峰完全是来到起源大陆第一战，近战完全被虐，所以才决定好好闭关，先弥补自己的诸多短板。一纪多些时间，罗峰的各方面都得到一定补足！“回来的倒是挺快！”罗峰抬头，凭借灵魂奴役的感应，他一出关，摩罗撒便立即迅速返回了。“呼。”一道黑色流光飞入洞府，正是一手拎着大酒罐，一手扛着大块烤肉的摩罗撒，摩罗撒老远便激动喊道：“主人，主人，你总算出关了，我都等心急了。”

第12章 火界食馆‘黑屠夫’
罗峰看着摩罗撒手中的酒罐和烤肉，不由笑道：“你这段日子倒是惬意自在，这回来途中，都舍不得放下手中的酒肉。”“惬意自在？”摩罗撒大口啃了一口肉，连连摇头，“一点都不惬意自在，主人你让我不要惹祸！我这一纪多时间，根本不敢招惹任何麻烦！那叫一个憋屈，我一直忍忍忍！”“很憋屈？”罗峰追问。摩罗撒连点头：“扈阳城势力混杂，还有些喜欢战斗的疯子故意找茬！按照我的脾气，早就一只手捏死他们了。但主人的命令，超越一切！我即便死都不会违背！所以我就只能忍着，大事化小，小事化了。”罗峰很好奇：“你大事化小，小事化了？”毁灭大道孕育而生的界兽，本性凶戾，罗峰很好奇他如何忍。“我只是稍稍打伤他们，让他们感觉到实力差距！再让他们交点罚金而已。”摩罗撒连忙解释道，“我这不是惹祸，如果挨打都不还手，只会挨欺负更狠。”罗峰点头：“我懂，一个怂货，在扈阳城会被吃得连渣都不剩。”“主人英明。”摩罗撒笑着，又忍不住美滋滋喝了几口酒。“在家乡，你可不怎么喜欢喝酒。”罗峰好奇。摩罗撒眼睛一亮，连忙道：“主人，你来到起源大陆，还没有好好尝尝起源大陆本土的美酒吧？这边有些美酒，比家乡那边滋味好太多了。”“我尝尝。”罗峰拿过酒罐，便仰头喝了一口。一口入腹，顿时觉得灵魂意识都得到了滋养，觉得舒适而放松。“有点意思。”罗峰惊讶道，“来到起源大陆后，也就在炎风会馆喝了一杯淳芈酒，那酒滋味比较内敛。而你这酒就霸道了。对我的灵魂意识都有些影响。”罗峰的灵魂意识何等强大，都有舒适放松感。若是虚空真神饮酒，怕都舒服得都飘飘欲仙了吧。摩罗撒点头道：“起源大陆刚出生的生灵，都可以吞吸天地之力，根本无需吃喝。所以他们的美食、美酒……并不是为了补充能量，而是都有些奇效。”“或是非常强烈的嗅觉刺激，或是对神体，对灵魂意识都有些益处，让真神们都很馋。”摩罗撒说道。罗峰点头。这点他也清楚，起源大陆普通的食物酒水是不值钱的，只有一些特殊食物酒水才卖的上价。一般会有洗练神体、滋养灵魂等奇效。“像我这一罐酒，就要三块混沌晶！我也得省着点喝。”摩罗撒颇为爱惜地收了起来。“食物美酒如此吸引人？走，摩罗撒，你带我瞧瞧去。”罗峰说道。摩罗撒眼睛一亮，嘴巴张得巨大，一口就吞掉超大的烤肉，而后连道：“主人放心，我这一纪多时间，别的了解不多，这扈阳城的食物美酒，没几个我不知道的，我这就给主人你带路。”“不过……”摩罗撒嘿嘿陪笑道，“不过我比较穷，等会儿就需要主人你付账了。”“看你小气的样子，你的那点零花都是我给的。”罗峰说道，“好了，赶紧带路！”“走！”摩罗撒干脆利落，带着罗峰便出了洞府。……在摩罗撒带领下，飞行好一会儿，罗峰他们俩来到了一处名为‘火界食馆’的普通食馆，这座食馆占地并不算大，在扈阳城很不起眼。“这一纪多时间，我吃了很多美食，这家的火界宴是我最喜欢的，而且还不算贵。”摩罗撒介绍道。罗峰抬头看着。‘火界食馆’这一名字，融入在阵法当中，颇为显眼。“黑屠夫，赶紧出来！”摩罗撒喊道，同时他和罗峰解释道，“主人，黑屠夫就是这家食馆的馆主，我来了不少次，和他非常熟悉。而且他是闯轮回来的起源大陆。”“闯轮回来的起源大陆？”罗峰惊讶。只见一名须发犹如钢针的肥胖大汉主动出来迎接，这大汉全身长着鳞甲，有着獠牙，更有着一双火焰眸子，两个眼睛仿佛燃烧的恒星，他热情无比走了出来，谦卑恭敬：“上尊来此，是我火界食馆的荣幸啊。”这是永恒真神啊！他这普通小食馆开业至今，遇到的永恒真神客人都屈指可数。“赶紧准备你拿手的火界宴。”摩罗撒催促。“这边请。”肥胖大汉‘黑屠夫’立即在前引路。火界食馆内的其中一座小楼。罗峰、摩罗撒入座。“这火界宴需要我亲自去做，还请上尊稍等些时间。”黑屠夫说着，便恭敬退下。同时有侍者进来，将一些酒水、配菜先送上。侍者一进来，罗峰就发现了，有些惊讶：“是你这小家伙？”侍者，正是罗峰救下的部落队伍中的名叫‘索眦’的青年。“拜见上尊。”索眦连忙恭敬行礼。“哈哈哈……”摩罗撒笑道，“我来这好多次了，经常让这索眦过来伺候。主人你当初救了他们，如今在食馆碰到，也算有缘了。”“是挺巧。”罗峰点头，“你怎么在这食馆的？”索眦对这位仁慈的永恒真神是很感激的，毕竟没有罗峰，他们当初整个队伍都得死了。“回禀上尊，我和索云定居扈阳城后，也是需要赚混沌晶的，不管是缴纳居住费用，还是自己修行，都是需要混沌晶。”索眦说道，“我运气不错，让馆主看中，招我进来当学徒。”“这小子挺有厨艺天赋。”摩罗撒说道，“有一门好厨艺，也能真正扎根扈阳城。”索眦立即说道：“我正在跟馆主学习。”“你家馆主在扈阳城也是小有名气，从传说中的原始宇宙闯轮回来的起源大陆，本就擅长厨艺。又兼学了起源大陆的一些厨艺传承……二者融为一体，在虚空真神当中，你家馆主的厨艺算是独树一帜。”摩罗撒夸赞，他如今也称得上是美食家。索眦点头说道：“我一直很努力在学，如果不好好学被赶出去，就得去城外拼命了。”罗峰在一旁听着，问道：“和你一起定居扈阳城的兄弟呢？”“索云成为了一个大家族的普通护卫。”索眦低声道，“拿命在拼。”罗峰了然。大家族的一个普通护卫，那就是炮灰！苦活累活都是往前冲。“他们两个都算有天赋的，才能找到事干。”摩罗撒却说道，“据我观察，这扈阳城约有一半真神都得经常去城外狩猎异兽。”罗峰也知道这些情报。起源大陆生灵，中低层大多都是靠狩猎异兽为生，负责采集、加工异兽材料的也很多，这已经形成很庞大的产业链。至于一座大型城池内的服务型工作？门槛都非常高。没足够天赋、足够实力，都没资格得到这些服务型工作。在聊天当中。“来了来了。”食馆馆主‘黑屠夫’走了进来，一挥手便是一座丰盛的宴席出现，各种菜肴食物，最显眼的放在中间巨大的火红肉食。中间的肉食散发着火焰气息。“上尊，我在家乡原始宇宙时便是厨神道路成的真神。”黑屠夫笑道，“后来成虚空真神，闯轮回来到起源大陆后，我凭厨艺却都难以扎根扈阳城。所以我又从头学起，在扈阳城内当一个屠夫，从帮忙屠宰异兽材料做起，一步步了解异兽材料特性。苦熬五万纪，方才有所成，开了这家火界食馆。”“上尊，请品尝我这火界宴。”黑屠夫颇为自信。在起源大陆漫长历史上，三千原始宇宙闯轮回来的强者有很多，每一个混沌州都有一些。为了宣传生意吸引客人，黑屠夫也是想尽办法！“我尝尝。”罗峰开始品尝起来。黑屠夫在一旁紧张看着。一位永恒真神如果喜欢，并且经常来，那就是活招牌！他这食馆名气才能更大，才能吸引更多客人来此。罗峰一样样品尝起来，前面的一些配菜、酒水只能说是不错。当吃最后放在中间的巨大肉食时，罗峰才眼睛一亮。“主人，你得大口吃，那滋味才强。”摩罗撒说道，罗峰听着也一张口，那超大的肉食立即有三分之一飞出，迅速缩小飞入罗峰口中。肉食很大，这一口到嘴里便轻易嚼碎吞吃。“轰！！！”罗峰只觉得有火焰从腹部蔓延到全身，仿佛洗练整个神体，灵魂意识都有一种暖洋洋的感觉。“吃火界宴，仿佛吞掉一个火焰世界，会觉得神体、心灵都得到蜕变。”黑屠夫在一旁说道，“只觉得自己仿佛获得新生。”罗峰笑瞥了他一眼。获得新生？哪有那么玄乎！不过的确很舒坦。如果对神体弱的，或许真有‘神体心灵蜕变之感’‘获得新生之感’。“上尊觉得如何？”黑屠夫有些紧张。“还不错。”罗峰夸赞了句。黑屠夫也只能点头：“这是我自创的美食，扈阳城内一些顶尖酒楼食馆，美食技艺都是混沌主宰乃至神王传下，我这只能算是些小道。”罗峰喝了一口酒，又道：“修行是根本，你从原始宇宙来，应该是没法进行血脉修行法的。”“是的。”黑屠夫点头，“我只能走法则道路，可参悟法则之源太难了！即便在起源大陆感应法则清晰很多，我也遇到了些瓶颈，一直无法突破，所以才想着寻求外力。想着开食馆赚取些财富，购买些资源辅助修行。”“只是开食馆，也挺难。”黑屠夫说道。“你这火界宴不错了，继续努力吧。”罗峰吃了一半，剩下的便让给摩罗撒了，摩罗撒大口大口美滋滋吃着，很快便风卷残云全部吃光。给了10混沌晶的费用，罗峰和摩罗撒便离开了。火界食馆‘黑屠夫’带着侍者索眦送到食馆外。“索眦啊。”黑屠夫遥看远处，“你说，这位上尊以后还会来吗？”“上尊似乎挺喜欢火界宴。”索眦说道。“希望吧。”黑屠夫感慨道，“有一位永恒真神经常来我这，才能吸引足够多的真神来此！”他也是家乡原始宇宙的无敌存在，只是来到起源大陆后，他撞得头破血流。论实力？在大型城池，虚空真神遍地都是！像墨玉虎他们都是要去野外探险的。黑屠夫内心是极为骄傲的，野外探险随时可能没命，他不愿意。他低头从屠夫做起，到今天在扈阳城的这座食馆也有积累了不少老客户。“我这食馆要做得更大，我才能赚得更多，成永恒真神希望才更大！”黑屠夫转头走向食馆。在扈阳城，即便只是一个小食馆馆主，或许都有着不一般的来历。正因为藏龙卧虎，强者太多，要出头就变得更难。

第13章 梦花楼内炼心
摩罗撒一边飞行，一边说道：“刚才去的是比较便宜的小食馆，接下来要去的，是在整个扈阳城都数一数二的享乐之地。”“扈阳城内数一数二的享乐之地？哪里？”罗峰好奇。“梦花楼。”摩罗撒故作神秘说道。“万族修行者，平常收敛真身才相似，可实际上是不同族群。”罗峰说道，“甚至有的连性别都没有，喜好也是天差地别。这梦花楼如何能吸引万族修行者？”摩罗撒说道：“等会儿，主人你就知道了。”谈笑间，前方便已经出现了巍峨的建筑群，这些建筑群占地极为广阔，更有阵法笼罩，能依稀看到大量侍者飞行各处，笑声、乐器声、怒吼声隐约传出来。“前方就是梦花楼。”摩罗撒感慨道，“什么都好，就是贵！”一道绿衣身影飞来迎接，很是谦卑：“上尊来此，是我梦花楼的荣幸。”在扈阳城内，永恒真神们便是最强大的存在，他们就是扈阳城的‘天’！他们各有各的事务，梦花楼也是偶尔才能接待一位永恒真神。“我第一次来，你负责安排。”罗峰吩咐道。“是。”绿衣侍者笑容都带着魅惑，“我为上尊安排最尊贵的兰星殿。”说着在前面飞行带路，罗峰、摩罗撒跟着飞行。整个梦花楼的阵法就仿佛一座浩瀚迷宫世界，摩罗撒惊叹看着：“我来过好几次，还没这么深入过梦花楼，看来这才是真正贵客才能来的地方。”罗峰忽然微微皱眉，看着不远处，作为完美神体，他感应范围很广也很敏锐，此刻他就感应到了前方一处殿厅正在发生他厌恶的事情。那座殿厅空间很大，正聚集着万族贵客们，这群贵客们吃喝谈笑，正看着殿厅中央发生的一场生死搏杀。两名真神正想尽一切办法要杀死对手！殿厅中央一片血腥，已经有十余具真神尸体，死后都是显现出原形。“杀，杀，给我杀掉他！你若是败了，你全家都要一起陪葬！”一名绿袍贵客怒吼着。“丛阕山，此次十绝战，你派遣的十名仆从可就只剩下这一个了。而我还有三名仆从没上场呢。”另一名八臂贵客悠然笑着，“看来这次的赌注，要归我了。”“哼，还没到最后时候，我这护卫天赋卓绝，完全能杀掉你剩下所有仆从。”绿袍贵客怒道。“是吗？”八臂贵客端起酒杯。其他贵客们也都兴奋万分。“丛阕山，我可是压你这边获胜的，你的仆从不行啊，就剩最后一个了。”“我的仆从一定能赢，他一定能赢。”绿袍贵客面容都有些狰狞，而在殿厅中央厮杀的两名真神眼神也越加疯狂，他们没有退路。双方各出十名仆从，一方全部死绝才结束。这种残酷的赌局，他们又哪里愿意参加？可他们没得选！“我离开部落来到扈阳城，只为寻求机会。我是得到了传承，也变得更强大了。可是今天却要死在这了，不知道妹妹在部落如今过得怎么样？”一名光头真神明显处于弱势，眼看撑不住了。“干掉他！”绿袍贵客狰狞喝道，“再干掉剩下的三个，我重重有赏！”“可笑。”八臂贵客却很自信。此刻，罗峰、摩罗撒、侍者从远处飞过，罗峰远远瞥了这里一眼。扈阳城法规，禁止杀戮。不过考虑到真神们追求更强，有些也会渴望战斗。所以只要双方签订生死契约，自愿进行搏杀，扈阳城也不会管。可罗峰一眼便明白，这些在殿厅中央厮杀的真神们，显然是‘被自愿’进行搏杀的。“嗡~~~”罗峰仅仅瞥了一眼。无形的气息便扫过那座大殿内的所有生灵，原本还在狂欢，还在赌战的贵客们，忽然就感觉到被无比恐怖的存在给盯上了。本来生死搏杀的两名真神在这恐怖气息下，思维都停滞了，意识一片空白。这些来历非凡的贵客们几乎都是虚空真神，可依旧寂静一片，没有一个敢出声。“上尊。”飞行中的绿衣侍者一惊，连停下。“今天本来心情挺好。”罗峰眉宇间有了一丝煞气，淡然道，“谁想却看到这等事，真是污我眼睛，坏我心情。”绿衣侍者吓得心颤，连忙说道：“是我们梦花楼的疏漏，这等生死赌战，我们梦花楼也是不允许的。坏了上尊心情，是我们的错，今夜上尊所有消费，全部我们梦花楼承担。”“去兰星殿吧。”罗峰说道。“是。”绿衣侍者又继续引路。摩罗撒倒是瞥了眼远处那座殿厅，嘿嘿怪笑：“一群小崽子。”随后跟随罗峰一同飞往兰星殿了。生死赌战的那座殿厅内。“诸位赶紧走吧。”负责伺候的侍者也是急切道，“那位陌生永恒真神，显然很不喜这生死赌战。”“快走快走。”绿袍贵客丛阕山立即道，“大家快走。”“算你好运。”八臂客人也不敢纠缠，他跑得最快，在三名护卫簇拥下迅速就消失在殿厅外，其他贵客们也都迅速跑掉。两名原本搏杀的真神们彼此看了眼。“没想到我俩倒是逃过一劫。”他们俩收起同伴尸体，之后也都迅速离去。……梦花楼深处，最核心的一座殿厅‘兰星殿’。“梦花楼即便是扈阳城数一数二享乐之地，可也偶尔才有永恒真神来此。”摩罗撒坐在一旁，“平常客人主要还是虚空真神们，他们玩得都很疯狂，那些侍者们也不敢阻止那些大族子弟们。”绿衣侍者在一旁帮忙倒酒伺候。“世间太多污浊，我又哪里管得了？”罗峰悠然说道，“我逸散的一缕气息，也只是对他们警告一下而已。”“他们若是无视主人你的警告，依旧在那呢？”摩罗撒问道。“那就是不给我脸面，打我的脸！那他们就死也怨不得谁了。”罗峰说道。摩罗撒听了连忙道：“主人真是心善，还给他们活命机会。”伺候的绿衣侍者暗暗心颤。刚才那座殿厅内的很多贵客，来自扈阳城不少顶尖大族，这位陌生永恒真神说杀就杀？或许只是随便说一说？“嗯？”罗峰一眼看到殿外走进来一名黑衣女子，那女子进来后微微行礼。“上尊。”绿衣侍者帮忙介绍道，“这是我家楼主的亲传弟子‘苏亚乐师’。”摩罗撒在一旁也说道：“整个扈阳城擅长幻术的永恒真神屈指可数，而愿意施展幻术娱乐众客人的，却仅有梦花楼主一位。”罗峰点头。他自己兼修《九魇界》，也算是初入永恒真神层次。幻术如果不是为了对敌，而是娱乐大众，的确效果奇佳。“开始吧。”罗峰挺好奇，梦花楼到底以哪种幻术来吸引万族修行者。黑衣女子独自坐在那，一挥手，面前便出现了多种乐器。伴随着神力灌输多种乐器，顿时有种种乐器声响起，大量乐器声都有着影响心灵的能力，彼此结合之下，一瞬间就让罗峰带入到过往的记忆当中。情绪开始炽热起来。罗峰仿佛看到当年地球众多人们前赴后继应对金角巨兽的场景。“以乐器为引，幻术为根基，影响情感……”“激昂！亢奋！燃烧！”“像我们这些修炼了无尽岁月的，心灵会越来越沉寂，宛如浩瀚大地，几乎没什么起伏！想要让我心情剧烈起伏，太难了。”罗峰没有任何抵触，主动受音乐幻术的影响。但他的心灵意志太强大，混沌级巅峰的意志，根本不是这等幻术能撼动的。仅仅让罗峰回忆起地球上的一些记忆。那段激情燃烧的岁月！“对了，《列元术》当中有种种修炼心灵意志的秘法，其中就有一门《七情炼心法》。”罗峰过去种种激情澎湃记忆涌现，也想起了《七情炼心法》。“《七情炼心法》，是主动放大心灵感知力！变得很容易感动、喜悦、暴怒、哀愁……之后，以种种情感为养料，来炼心灵意志。”罗峰念头一起，便开始施展《七情炼心法》，法门运转起来，这一刻，罗峰的心灵感知力迅速放大。之前仅仅令罗峰产生些共鸣，回忆过去的乐曲幻术，一瞬间效果强烈了太多太多倍。“轰！！！”罗峰恍惚间回到了过去。“坐下，闭上眼睛，记住，不要反抗。”罗峰低沉说道。“明白。”默汉德森、伊斯特、特里帕蒂*辛格、贾谊、索科洛夫正按照《六芒》秘技坐在对应位置，他们彼此相视，脸上都浮现了奇异的笑容。正是他们六人献祭自身对付金角巨兽的那一幕。一股炽热心念在罗峰心中，超越了生死，只有击杀金角巨兽这唯一的念头。在《七情炼心法》辅助下，这股炽热情感浓烈得罗峰眼中含泪。……乐曲幻术是为了服务客人的，所以调动的都是有益处的情感。激情燃烧、爱情、至死不渝的承诺、生死与共的兄弟情……许久，黑衣女子乐师停下，她有些惊诧这位陌生永恒真神的表情。因为永恒真神们一般不会太沉醉她们的幻术影响。罗峰眼中隐隐有着泪花，缓缓睁开眼。“好，好。”罗峰轻声道，“非常好。”******感谢新打赏的两位盟主：无敌战神罗峰，LA风渐起

第14章 坐山客的期待
“主人？”摩罗撒也觉得罗峰受影响太大，只是虚空真神施展的幻术而已。罗峰看了眼黑衣女子，点点头：“你先下去吧。”“苏亚告退。”黑衣女子苏亚乐师恭恭敬敬退下。罗峰没有理会摩罗撒，也没有理会旁边伺候的绿衣侍者，而是独自饮酒。这座巨大殿厅内，一时间摩罗撒、绿衣侍者也不敢吭声。罗峰默默喝着酒，眼神深邃。他的意志此刻正承受着《七情炼心法》的锤炼。就像百炼成钢，需要一次次捶打。一个生灵需要经历一次次挫折才逐渐成长。意志也是如此。它需要一次次经历磨砺！越强的磨砺，意志若是不崩溃，便会变得更强大！《七情炼心法》比较特殊，它是以诸多情感来锤炼自身意志。伴随着秘法运转，浓烈感情一次次涌上心头，不断冲击意志。“我修炼太久了，情感也变得更加深沉内敛，谁想在这座梦花楼，让我回到感情最浓烈之时。”罗峰眼中有着追忆之色。“《列元术》当中有多种修炼意志秘法，我早就选定以《大毁灭炼心法》来淬炼意志。闭关的一纪多时间，我都已经修炼过多次。这一门秘法上限足够高，而《七情炼心法》上限终究有限，毕竟我不可能一直处于情感冲击当中，那样我会疯吧。”罗峰想着。《大毁灭炼心法》，是以万事万物一切大毁灭的意境，来磨灭意志！罗峰需要做的，就是以意志来抵抗！因为摩罗撒天生掌握着‘毁灭本源’，所以罗峰可以直接观看，并且可以尝试凝聚大毁灭意境，使得这一秘法能够足够高效。毁灭本源，和原始宇宙的‘生命本源’是同等的存在！奴役着一头界兽，可直观‘毁灭本源’，罗峰当然要以《大毁灭炼心法》为主。“只是，那些记忆的确美好。”罗峰渐渐平复情绪。“这位苏亚乐师，是你们梦花楼幻术影响情感最强的吗？”罗峰忽然开口。一旁绿衣侍者听到问话，连忙道：“我们梦花楼幻术最强的自然是楼主，只是楼主偶尔才会举行百花宴，只有得到邀请的贵客才能参加。而其他众乐师中，和苏亚乐师接近的，还有十余位。”罗峰点头：“让他们来奏乐瞧瞧。”“好。”绿衣侍者应道，心中却有些疑惑，一位永恒真神如此在意虚空真神的幻术？在扈阳城，是有一些永恒真神喜欢梦花楼主，甚至有极个别疯狂迷恋梦花楼主。但是……没听说永恒真神，会特别喜欢虚空真神级幻术师。可罗峰吩咐了，绿衣侍者自然立即去安排。……罗峰施展《七情炼心法》的同时，接连感受了这些乐师们的幻术，这些乐师们虽然师出一脉，可依旧各有擅长。甚至有些营造幻境世界，让罗峰成为幻境世界故事的一份子。“上尊，这些乐师，你可满意？”绿衣侍者说道，“我们梦花楼还有些其他有趣的小玩意，乐师幻术仅是其中一项而已。”“今天，兴尽矣！以后再来吧！”罗峰起身，看了眼全身满是叶子的娇小女子，这娇小女子有些羞涩，名为‘阿罗雅’，是起源大陆的一头植物生命，她的乐曲有着特殊的魅力，对罗峰的情感调动也是最强烈的，远超其他乐师，“这阿罗雅乐师，非常不错。”说着，罗峰随手扔下一颗看似普通的沙粒，但沙粒却瞬间吸引住了在场很多生灵的目光。“宇宙沙？”绿衣侍者一惊，连忙道，“上尊，上尊今夜在梦花楼所有费用都算我们梦花楼的，不用……”“我不喜欢占便宜。”罗峰说着便向外走去。而摩罗撒将一旁酒壶挥手都收了起来，这才迅速跟上，忍不住瞥了眼扔在桌上的那一颗宇宙沙：“我家主人给了，你们就赶紧收吧。”绿衣侍者这才拿起那一颗宇宙沙，看着宇宙沙内蕴含着一座宇宙雏形，绿衣侍者也惊叹。今夜消费其实也就两千多块混沌晶而已，罗峰这一颗宇宙沙却是远远超过了。“阿罗雅，上尊很满意你的乐曲，赏10块混沌晶。”绿衣侍者说道。“谢羽雒管事。”植物生命‘阿罗雅’惊喜行礼，其他乐师们只能羡慕，他们只能领取基本服务费用，阿罗雅显然最得那位永恒真神的欣赏。******梦花楼大阵笼罩的最深处，一座不起眼的小楼内。一道宽松衣袍身影站在那，目光所及，整个梦花楼大半景象都在她的观察中。“楼主。”绿衣侍者恭敬道，“那位永恒真神已经走了，他还付了一颗宇宙沙。”梦花楼主微微点头：“他所有的情报，你仔细说给我听。”“是。”绿衣侍者恭敬说道，“他的仆从之前多次来过我们这，可是这位陌生永恒真神却是第一次来，他在梦花楼，只在意乐曲幻术。”“那些乐师们都只是虚空真神，按理来说，对永恒真神影响都很小。”绿衣侍者说道，“可是他却很喜欢。”“甚至听了为之落泪，的确有些匪夷所思。”绿衣侍者自己也不太明白，“而且听他的意思，他还会再来。”梦花楼主轻轻一笑：“亿万生灵各有特殊，这位陌生永恒真神，或许更容易情感波动吧。”“那些乐师们的幻术对他都有如此影响，如果楼主亲自出手……”绿衣侍者低声道，“他或许会狂热迷恋楼主。”梦花楼主看着窗外。漫长岁月迷恋她的永恒真神，也仅有两位。毕竟永恒真神们意志非凡，即便一时沉浸，待得幻术结束也会恢复，真正迷恋她的终究极少。“等下次他来的时候，你告诉他，我十天后会举行一场‘百花宴’，邀请他参加。”梦花楼主轻声道。“是，楼主。”绿衣侍者恭敬应道。……起源大陆的一天很漫长，罗峰在接下来几天，修行之余，也被摩罗撒带着去了不少地方各种消费，也算长了见识。再一次来到梦花楼的时候，罗峰也收到了邀请。“上尊。”绿衣侍者热情道，“我家楼主十天后会举办百花宴，整个扈阳城会有好些永恒真神得到邀请，楼主同样邀请上尊参加。”“梦花楼主的百花宴？”罗峰惊讶，“就在十天后吗？”“对，就在十天后！下一次楼主举行百花宴可能是几纪之后了。”绿衣侍者说道。罗峰微笑：“既然邀请，我自然乐意参加，到时候好好见识见识楼主的幻术造诣。”“敢问上尊尊名？百花宴需要些提前准备。”绿衣侍者说道。“罗河。”罗峰说道。绿衣侍者立即牢牢记下这个名字。这次百花宴其实就是为了眼前这位，若是这位永恒真神‘罗河’狂热迷恋梦花楼主，那梦花楼主在扈阳城影响力自然又大了一分。******原始宇宙周边区域。坐山客很孤僻，和其他真神们几乎没来往。此刻，坐山客独自出了自己的小型宇宙，朝罗峰的小型宇宙飞去。“我离开起源大陆也就一万多纪而已，可是原始宇宙区域的时间流速是起源大陆的过万倍，我在这里等了太久太久了！”“漫长的时间，我如今只是一个真神！实力也没什么进步。”坐山客古朴的面容中有着落寞，“只能受着时间流逝的煎熬。”坐山客一边想着，一边在朝罗峰的小型宇宙不断赶去，终于，能遥遥看到那庞大的小型宇宙了。“嗯？”坐山客一愣，他睁大眼睛仔细观察罗峰的小型宇宙。“吞吸混沌气流速度大大减缓。”坐山客有些兴奋，“看来罗峰的神体终于成长到极限了。”“他上千亿光年直径的小型宇宙，每时每刻吞吸的混沌能量都很庞大！持续如此之久……累计起来，他的神体在起源大陆，应该在150亿公里到200亿公里高度之间。”坐山客作为曾经的晋之神王，对能量规模判断是很精准的。“好好好。”坐山客眼中有着兴奋，“如此庞大神体，远超同层次。等将来他成了神王，单论神力优势，便是十个八个神王联手也都远远无法和他相比。”“有罗峰在，我报仇才有希望。”坐山客心中有着无尽的仇恨，他一生最在意的都毁在食国三位国主手里。他的师姐妻子，他的好友兄弟，他的诸多同门……一切都没了。从那天起，坐山客心中只有一个念头——报仇！为此，他不惜一切代价！他在原始宇宙所做一切，都是为了这一目标。他很幸运的是，他培养出了罗峰！“我的实力，比食国三国主之首的天鲲国主要弱得多，当初凭借秘宝才能逃命。正面交手，根本无法匹敌。”坐山客很清楚这点，“唯有罗峰成长起来，我才有报仇希望。”“单单凭借神体的巨大优势，罗峰应该就能力压食国那三位国主！”坐山客默默道。罗峰闯轮回前往起源大陆后，他继续留在原始宇宙区域，就是想要了解罗峰神体的神力储量。现在，坐山客放心了。“该准备闯轮回了，我已经离开起源大陆太久太久了。”坐山客当即朝自己的小型宇宙飞去，开始闯轮回前最后的准备安排。

第15章 百花宴
夜色刚降临，罗峰和摩罗撒便已经来到梦花楼。“看来我们是来得最早的。”罗峰悠然坐下，摩罗撒坐在一侧，周围有着一座座花朵形状的建筑，有众多侍者们在一座座建筑外伺候着。绿衣侍者笑着说道：“上尊，其他客人也快了。”“哈哈……我又是最早来的吧！”伴随着大笑声，一道魁梧如山的身影飞到这片区域，负责接待他的侍者都被甩到了后面。“哦？”这名魁梧如山身影惊讶看向罗峰这边，“还有更早的？”罗峰观察着这位魁梧如山的身影，一旁绿衣侍者介绍道：“上尊，这位是我们扈阳城数一数二的炼器大师，天炎门的熵天炎门主。”“哈哈，这位神君是？”熵天炎笑着走来颇为热情。“罗河。”罗峰也起身。“罗河兄应该是近期刚来扈阳城吧。”熵天炎笑道，“如果不嫌弃，我和罗河兄便坐在一处如何？”“请。”罗峰也挺喜欢交朋友，来到起源大陆他本就是为了看更多风景，罗峰看了眼一旁的摩罗撒，摩罗撒只能乖乖坐到最角落去了。毕竟他表面上一个虚空真神，不适合和两名永恒真神坐得太近。“我熵天炎在扈阳城最喜欢交朋友，但凡有新的永恒真神，我都愿意结交一二。”熵天炎在一旁坐下。“我的确刚来扈阳城，认识的朋友也屈指可数。”罗峰说道。“今天你就多了我这个朋友。”熵天炎笑着，“以后罗河兄在扈阳城遇到什么事都可以找我，我毕竟擅长炼器，各方势力都有所结交。”罗峰点头：“能在扈阳城炼器方面数一数二，熵兄的实力，当真了不起。”他自己修炼过《混沌大力图》法门，这是炼体秘法，因为神体即便损伤也能恢复，所以炼体的难度是比炼器要低好一些的。即便如此，罗峰当初研究透《混沌大力图》的第一层‘筑根基’，就耗费很大功夫。让他对这些真正的炼器大师，也越加钦佩。“各有所长而已。”熵天炎谦逊笑道。谈话间，一名羽翼男子飞了进来，他自然带着些颓废气息，进来后谁也没理会，自顾自进入一座建筑内，坐下便独自饮酒。“这名永恒真神，叫桑水云。”熵天炎说道，“梦花楼主每次百花宴必定来的永恒真神，一个是我，另一个就是桑水云。我俩可是情敌！”“情敌？”罗峰惊诧。熵天炎摇头叹息：“可惜我有意，梦花楼主却无情。”罗峰觉得有趣，这两名永恒真神都在追求梦花楼主？“梦花楼主的魅力，你见了就知道了。”熵天炎忽然瞥见又一名到来的永恒真神，那名永恒真神是由雾气凝聚成的模糊身体，难以看清样貌，唯有一只眼睛在平静观察周围。“这位是谁？”罗峰好奇。熵天炎低声道：“是‘六君盟’的白雾君。”罗峰疑惑。“六君盟是扈阳城暗中的一股势力，传闻，他们六位永恒真神经常一同修行切磋，后来便组成了六君盟。六君盟是扈阳城十九黑暗势力之一。”熵天炎解释道。“十九黑暗势力？”罗峰点点头。“你没购买扈阳城一些详细情报？”熵天炎问道。“没有。”罗峰摇头。买了，就太没意思了。修行之旅，要的就是一些惊喜！“扈阳城明面上的官方力量，是城主府，是扈阳卫，是扈阳十大军团。这些官方力量主要是由五大家族所掌管。”熵天炎简单说道，“五大家族，背景都很非凡，甚至有的还是王族。”罗峰点头，这点他也懂。虞国有五位神王，他们的家族成员在漫长岁月积累下，数量众多。自然也会派遣到一个个混沌州占据一些高层位置。“官方力量由五大家族所统领，他们有强大实力，恐怖背景。”“可这世界，终究靠实力说话！背景再厉害，也不如实实在在的实力。所以一些永恒真神们组成的势力，自然影响整个扈阳城。”“十九黑暗势力，同样渗透扈阳城，扈阳城的居民也得向他们交居住费。”熵天炎说道。“除此以外，还有诸多弱些的家族，大多只是做些生意，有的炼药，有的炼器，有的建立门派。像我们这种闲散永恒真神，影响力就弱多了。”熵天炎笑呵呵说道，“我们也没心思去争整个扈阳城的掌控权。”罗峰点头。按照他了解的，一座大型城池，除了官方力量、黑暗力量，其实闲散的永恒真神、普通家族的永恒真神，累计起来才是数量最多的。“还有些起源大陆大势力在扈阳城的分部，分部可能一般，但他们随时能调来一些恐怖强者。”熵天炎摇头，“这里面的水太深了，卷进去，随时可能都没命。”罗峰觉得这位新结交的朋友‘熵天炎’倒是有趣的很。“罗河兄，你又是哪方势力？”熵天炎问道。“哪方都不是。”罗峰说道，“我来扈阳城，就带着一仆从而已。”熵天炎笑道：“你刚来扈阳城，很容易被一些势力利用，我送你一份情报，你也得小心注意着些。”说着手指一点便有流光飞向罗峰。罗峰看了下这份较为详细的情报！如此情报，至少需要十颗宇宙沙。“谢熵兄。”罗峰说道。“小事。”熵天炎忽然看向外面，“这次来的永恒真神还不少，五大家族也有两位来了？”罗峰看去。两道紫金色身影飞进来，他们俩都拥有三只眼，一条满是紫金鳞甲的尾巴更是锋利无比，他俩目光一扫，没和任何永恒真神打交道，便飞向一处。“五大家族中的‘曲蒙一族’的两位永恒真神？”熵天炎惊讶道，“王族可是难得来梦花楼。”罗峰得到详细情报已经知道，五大家族当中有两大家族都是王族，曲蒙一族便是虞国五大神王的‘曲蒙神王’的家族。有神王镇守，经无尽岁月繁衍无数子弟，又有海量资源培养，曲蒙一族自然有大量精英。“五大家族也有永恒真神过来？倒是难得！”“梦花楼主魅力果真不凡。”到来的其他永恒真神们也在闲聊，也都忍不住注意曲蒙一族的两位永恒真神，毕竟曲蒙一族背后可是有神王的！谁不羡慕？伴随着乐声响起，在场永恒真神们也都安静下来，看向从虚无中走出的身影。“梦花楼主？”罗峰遥遥看着。梦花楼主的神体仿佛是魅惑法则的显化，自然吸引着在场每一个永恒真神们，甚至罗峰在她身上，看到了妻子徐欣的影子。“好厉害的神体，每一个永恒真神看到她，都能看到内心中最喜欢的特质？”罗峰从熵天炎给的情报中，已经有所了解，可依旧有些惊叹。“今夜有十五位永恒真神来参加百花宴，这也是梦花的荣幸。”梦花楼主声音响彻处处，也响彻在每一个永恒真神的心灵，“我新悟出一曲，还请诸位永恒真神品鉴。”在场，有五大家族中‘曲蒙一族’的两位永恒真神，有来自十九大黑暗势力的也有五位真神，还有罗峰、熵天炎等等永恒真神八位，一共十五位永恒真神参加这百花宴。曲子在天地间响起，黑夜中自然飘起雪花，罗峰他们视野中的世界都在变化。“好厉害的乐曲幻术。”罗峰能感觉到梦花楼主幻术的强大，即便之前自己最满意的‘阿罗雅’也远远不及梦花楼主。但如此乐曲幻术，对混沌巅峰意志的罗峰而言，影响依旧有限。“她的乐曲幻术明显强太多，如果不施展《七情炼心法》，这乐曲对我没什么影响。可一旦施展《七情炼心法》……我恐怕会承受不住。”罗峰有些担心。听阿罗雅等一些乐师的乐曲，以《七情炼心法》去感知，自己都情感激荡，为之落泪。如果在梦花楼主的乐曲幻术下，依旧用《七情炼心法》，自己沉浸程度肯定会更深，可能都会失态。“摩罗撒，帮我护法。”罗峰心灵传音。“嗯？”正在角落独自吃喝的摩罗撒抬头，连忙心灵回应，“主人放心，我一定用心护法。”梦花楼主的乐曲幻术，是仅仅笼罩十五位永恒真神，那些仆从、侍者们是没资格让梦花楼主用心服务的。罗峰心念一定，便施展《七情炼心法》，在秘法运转下，原本聆听的乐曲声音威力一瞬间暴涨不知道多少倍，令罗峰瞬间便彻底沉浸在心灵的世界。……曲蒙一族的两位永恒真神聆听乐曲。“一般般吧，和王都的一些表演差远了。”“倒也能听一听，不过对心灵影响，远不及家族的‘百劫曲’。”他们俩一边听着，一边饮酒闲聊，显然受这乐曲影响很弱。在场其他永恒真神们，大多都是比较享受的。迷恋梦花楼主的两位永恒真神‘熵天炎’‘桑水云’都听得沉浸其中，或喜或悲，脸上都有着感动的泪水。罗峰原本盘膝坐在那聆听，此刻却是失控了，无形气息都蔓延波及开去，令面前的桌子都无声无息粉碎开来，冲击到角落的摩罗撒都吓得一跳，绿衣侍者也是一惊：“罗河上尊！”幸好建筑有阵法笼罩，建筑依旧是完好的。“这个陌生永恒真神是谁啊？参加个百花宴，都失控了？”在场其他永恒真神们都很惊讶。连在罗峰身旁，沉浸其中的熵天炎都睁开眼看向罗峰。他虽然感动落泪，可依旧是对外界有清晰感知的，更加不至于失控。“我这位罗河兄弟，沉浸得这么深吗？”熵天炎不敢相信。

第16章 仁慈的罗峰
饮酒闲聊的曲蒙一族两名永恒真神都转过头，饶有兴趣看着远处已然气息外放的罗峰。“心灵意志这么弱吗？仅仅一场乐曲幻术表演，他就失控了？”“估计是野外部落侥幸突破的永恒真神，并没有心灵意志修炼秘法，所以才如此弱吧。”“心灵缺陷太严重，很容易被针对的。”他们俩看着乐子，作为王族‘曲蒙一族’成员，对于外面的永恒真神们他们本就有一种优越感！觉得他们秘法太粗糙，觉得秘宝兵器太差。在他们看来，罗峰就是那种没怎么修炼心灵意志，侥幸成永恒真神的幸运儿。“好好一场百花宴，却被他坏了兴致。”全身满是黑毛的高大身影，血色眼睛当中满是怒气，他正听得沉浸其中，只觉得是一等一的享受，却被罗峰影响了享受。他正是黑暗势力‘血蟒会’的三首领‘来魔’。“一个新冒出来的永恒真神，不必太在意。”一名黑鳞身影喝着酒，“梦花楼主很快会让他出去的，否则他会影响整个百花宴的进行。”这黑鳞身影是血蟒会的会主。“有趣。”白雾君雾气躯体下，一只眼睛在观察着罗峰。此刻全场其他永恒真神们都在注意罗峰，毕竟一名永恒真神外放气息，自然会引起其他永恒真神的戒备，这也是一种本能。施展乐曲幻术的梦花楼主见状，也只能暂时停了下来。“早知道他容易被乐曲幻术影响，可也没想到会失控。”梦花楼主也没办法，她得照顾其他贵客们的想法。幻术一停。罗峰便清醒了过来，也察觉到自己所在屋子内的桌子、食物、酒水等等都彻底粉碎，周边诸多建筑的永恒真神们都在看向这里，似乎在议论什么。“失控了。”罗峰暗道，“看来施展《七情炼心法》的时候，不太适合听梦花楼主的乐曲幻术。”“熵兄，不好意思。”盘膝坐着的罗峰当即起身，向一旁的熵天炎说声。“小事。”熵天炎哈哈笑道，“只是没想到，你比我沉浸得更深。”“楼主的乐曲，的确不一般。”罗峰笑道，“让我想起许多旧事……我先出去走走，熵兄你们继续。”罗峰看了眼摩罗撒，便朝外走去。摩罗撒也立即跟上。罗峰走出建筑时，还向梦花楼主微微点头表示歉意，随即带着仆从摩罗撒离开。“他看向我时，并无迷恋。”梦花楼主心中略有些失落，沉浸在幻术，不代表一定会迷恋她，“不过他对幻术抵抗能力明显很弱，还是有机会的。”“诸位，刚才出现了些小波折，还请大家别介意……”梦花楼主的声音响起，自然抚慰着心灵。“这个陌生永恒真神，估计实力一般。”“别的不清楚，心灵意志还是比较弱的。”这群永恒真神们观察着离去的罗峰，也都有了些想法。……“主人，不参加百花宴了？”摩罗撒跟随罗峰。“没什么好参加的。”罗峰摇头，不施展《七情炼心法》，那幻术不值一提。可施展了又暂时超出自己的极限，会出现失控情况。与之相比，反而那些虚空真神级乐师，比较适合自己。“上尊。”绿衣侍者羽雒也跟着。“另外安排一处地方吧。”罗峰吩咐道，“对了，让阿罗雅过来。”绿衣侍者点头，便立即传讯开始安排，很快她低声道：“上尊，今天举行百花宴！梦花楼客人非常多，阿罗雅正在另一处演出，估计还得过一会儿才能过来。”“哦？”罗峰目光一扫，以他完美神体的感应能力，瞬间锁定一处殿厅，阿罗雅便是在那殿厅内演出。******这座殿厅中。阿罗雅站在那，体表有一支支藤蔓蔓延开，直接卷住一件件乐器，诸多乐器在神力催发下自然响起，令客人们都沉浸在幻境当中。待得演奏结束，阿罗雅当即躬身行礼便要退去。“等一下。”高坐主位的其中一名青年开口，这名青年头顶有四根紫色弯角宛如王冠，有着燃烧紫色火焰的眸子，稍微有点见识的都能认出来，这青年乃是扈阳城‘魔离一族’子弟。阿罗雅只能停下。“我来过梦花楼多次，聆听过多次乐曲，你是天赋最高的一位乐师。”魔离家族青年开口，“我魔离炼正式邀请你成为我魔离一族的乐师，不知道你是否愿意？”阿罗雅心中一颤，魔离一族子弟的邀请？她不想去，进入那等顶尖大族，怕是会彻底成为一玩物。在魔离炼一旁还坐着一名红发男子，红发男子开口笑道：“阿罗雅，魔离炼乃是魔离家族年轻一代的天才，更得到扈阳军团‘魔离枭’统帅的亲自指点，成永恒真神希望都是极大。他亲口邀请你，可是你的荣幸啊，你有什么好犹豫的？”“我是梦花楼的乐师，不能擅离。”阿罗雅低声说道。“只要你自愿，梦花楼主还是会给我魔离一族面子的。”魔离炼笑着说道。“魔离炼公子……我，我不想去。”阿罗雅鼓足勇气说道，真进了魔离一族，族群核心子弟她哪个都惹不起，她就是个召之即来挥之即去的玩物了。魔离炼眉头微皱。红发男子见状，当即开口道：“阿罗雅，你是千叶藤草一族吧，千叶藤草一族我如果没记错，就在我们血蟒会的地盘？”血蟒会是整个扈阳城十九黑暗势力之一，他们暗中掌控整个扈阳城。阿罗雅听得脸色都变了。“千叶藤草一族有九位虚空真神以及万余位真神，就居住在扈阳城的雪冬区。”红发男子看着她，“我应该没记错。”血蟒会地盘内的形形色色的修行者，但凡有点来历，他都记得清清楚楚。因为他需要寻找‘肥羊’，发现肥羊，就得宰杀！“断殿主。”阿罗雅犹豫，她真不甘心。修行道路，岂愿当一玩物？可是她怕，怕血蟒会！“断墨云，你们血蟒会实力一般啊。”魔离炼轻笑一声，眼眸也冷了几分。红发男子同样有些恼怒看着阿罗雅：“小小乐师，给脸不要脸，滚！”阿罗雅如坐针毡，根本不敢离开。她看得出来‘断墨云殿主’很是恼怒，她如果真的就这么走了，怕是会给整个千叶藤草一族带来大祸。就在阿罗雅两难之际，一位紫衣侍者匆忙走进大殿，连赔礼道：“魔离炼公子、断墨云殿主，还请勿要生气。既然魔离炼公子亲自邀请，自然是阿罗雅的福气，我来劝劝阿罗雅。”魔离炼微微点头。红发男子断墨云嗤笑道：“这小小乐师，胆子倒是挺大。”“是是。”紫衣侍者应着，就要拉着阿罗雅先出去。忽然——整个大殿安静下来，在场个个仿佛成了一幅画，无法动弹，也没有任何声音。这时候，一名黑发男子带着一憨厚仆从走入了这座殿厅。“梦花楼？”罗峰嗤笑一声，“我说过，我很欣赏阿罗雅乐师！怎么我看中的乐师，你们梦花楼也敢送给一个小崽子？”在场个个都处于惊恐当中，包括那位魔离炼公子、断墨云殿主。他们恐惧万分。永恒真神翻脸，是能够轻易捏死他们的。他们虽然有背景，可背景并不等于实力！比如罗峰此刻没在意他们的背景，他们就只是两名虚空真神。“罗河上尊！”绿衣侍者也跟着进入大殿，焦急万分，“是我们梦花楼的错。”“闭嘴。”罗峰说道。绿衣侍者顿时不敢吭声。罗峰目光扫过断墨云殿主、魔离炼公子，淡然道：“从今天起，你们俩不得进入梦花楼一步。”“还有你们梦花楼。”罗峰目光扫过绿衣侍者、紫衣侍者，“阿罗雅，你们给我看好了。如果你们保护不了，就交给我！明白吗？”绿衣侍者连点头。“至于血蟒会、魔离一族、梦花楼，有谁不满意的？可以尽管来找我。”罗峰微微一笑，“我会热情招待他。”说完，无形气息收敛，整个大殿生灵都恢复了自由。可个个都心惊，一时间都不敢吭声。“阿罗雅，跟我走。”罗峰说了句，便直接朝外走去。“嘿嘿嘿……”摩罗撒扫视周围一圈，也笑了几声朝外走去。他被命令‘不能惹事’，但是主人罗峰惹事，摩罗撒是绝对赞成。阿罗雅、绿衣侍者都跟着往外走，她们都有些发蒙。……大殿内只剩下魔离炼公子、断墨云殿主、紫衣侍者以及一众手下们。“这也太……”魔离炼觉得羞怒，却又没办法。“根本不把血蟒会、梦花楼、魔离一族放在眼里啊。”红发男子断墨云恼怒万分，立即通过传讯令，将详细情况禀报给血蟒会会长和副会长。此刻，血蟒会会长和一位副会长，正在参加百花宴。“是得告诉楼主。”紫衣侍者也立即将事情完完全全告诉梦花楼主。……罗峰来到熟悉的兰星殿，食物美酒早就准备好。绿衣侍者低声道：“上尊，今天的事恐怕会有些麻烦。”罗峰看了她一眼，没说什么。他已经很收敛了！为了不给阿罗雅这个乐师惹下大麻烦，他都没动手！之前听到‘断墨云殿主’以千叶藤草一族来威胁的时候，罗峰就起了杀意。这种以族群威胁逼迫的，是罗峰最瞧不起的。他杀了倒是痛快，可是会给阿罗雅带来不少麻烦。所以他非常收敛，仅仅提点几句而已，已经很仁慈了！“罗河上尊。”外面一名血蟒会成员走到殿外，恭敬道，“我家副会长也在参加百花宴，听闻我血蟒会的断墨云殿主和上尊有些小矛盾，所以来魔副会长特命小的来邀请上尊，请上尊前去赴宴！”“让我去赴宴？”罗峰端着酒杯，“想要见我，就亲自到我面前来！哪有我去拜访他的道理！”

第17章 动手
罗峰坐在那饮酒，根本没在意什么血蟒会副会长。来到起源大陆闭关一纪多时间，一方面他的完美神体彻底成长到巅峰，另一方面初步修炼了诸多秘法，将自己潜力一定程度上转化为实力。已经不像和黑多莫交手时，来来回回就一招‘生灭刀’了。如今罗峰手痒痒，正想碰一碰厉害些的对手。“整个扈阳城各方势力，算得上厉害的高手，得是五大家族最顶尖几个，十九黑暗势力的那些首领们，还有一些超级势力在扈阳城分部的首领，亦或是一些隐居的老怪物……”罗峰根据好友熵天炎给的情报，初步划定足够强的对手们。那些对手，才让罗峰有足够战意。血蟒会副会长‘来魔’，在一方黑暗势力仅仅当个副会长，能有多强？“罗河上尊，让副会长亲自来拜访你？”那名血蟒会成员心颤，他怕禀报的时候，被副会长给迁怒了。罗峰目光透过殿门遥遥看向远处：“你们那位副会长，已经听得清清楚楚了！”如果兰星殿阵法隔绝声音，自然外界难以窥探。但罗峰就没有掩饰，兰星殿阵法大开，他所说一切……只要有心观察这里的永恒真神，都能看到听到！“是，小的告退。”血蟒会成员畏惧万分，连忙离去。殿内的绿衣侍者以及阿罗雅，也都紧张万分。“上尊。”绿衣侍者传音道，“来魔副会长凶戾强横，上尊如此欺辱他，他定不会忍的。”“这叫欺辱？”罗峰笑着举杯，“你还是不太懂。”……百花宴上。血蟒会会长‘牧炀’和副会长‘来魔’是相邻而坐，他们俩本来没太关注外面的事。但断墨云传讯来的诸多消息，让他们俩都有些恼怒。梦花楼发生这种事，在扈阳城内肯定会传开。会长和副会长就在梦花楼，如果当做没看见，传出去后，只会当他们血蟒会惧怕了。血蟒会，是扈阳城十九黑暗势力之一。黑暗势力之所以霸道蛮横，靠的就是实力！没实力，也就没资格掌控那些地盘。“终究是一位永恒真神，你和他谈一谈，解决了这件小事。”会长牧炀说道。“好，我来解决。”副会长来魔这才命令了手下去传话。传话过程中，他们俩自然遥遥观看。梦花楼主、熵天炎等好几位有心的永恒真神也都分出一点念头注意。罗峰兰星殿那边又没有阵法隔绝声音，所以一切他们都看得清清楚楚。“想要见我，就亲自到我面前来！哪有我去拜访他的道理！”罗峰的话，有心注意的永恒真神们都听到了。“精彩了！”“有意思！”“一点不给血蟒会面子啊。”这些永恒真神们又惊又喜，让他们打生打死他们不愿意，可是看到其他永恒真神们打生打死，却是比百花宴还要精彩的乐子事！“这个陌生永恒真神，不是一般的张扬！血蟒会会长和副会长都在这里，他都不给面子。”“血蟒会扎根扈阳城漫长岁月，如果这都忍下，那就会成为整个扈阳城的笑话了。所以血蟒会没法忍！必须得有所行动！”好几位注意到的永恒真神们都看着血蟒会的那两位。会长牧炀、副会长来魔脸色都不好看。“会长。”来魔血色眼中满是凶戾，“这没法忍！忍了，我们会遭到整个扈阳城的耻笑！”“我们不像五大家族有强大背景。”会长牧炀轻声道，“血蟒会的地盘，是杀出来的。黑暗势力的威名，也是杀出来的。既然如此不给面子，那就看看他到底有几分能耐吧。”“我去看看他的底细。”来魔起身，“一个连幻术都扛不住的蠢货，我倒要看看哪来的自信。”“面对任何一个永恒真神，不可大意。”会长牧炀嘱托了句。“放心。”来魔直接朝外走去。“来魔副会长，大家都是应邀来我百花宴……”梦花楼主说道。“这事楼主就别管了。”来魔副会长全身毛发都流转着恐怖光泽，气息在蔓延，他直接朝兰星殿方向走去，仅仅几步便跨过遥远距离，到了那座殿前。梦花楼主见状也只能跟上，两名永恒真神发生冲突，这毕竟是她的梦花楼，她怎么能眼睁睁看着？“我这位新结交的罗河兄弟，不是一般的凶猛。我可不敢招惹血蟒会，他都敢这么无视！”熵天炎都很吃惊。“十九黑暗势力，都是杀出来的威名，让城主府都颇为忌惮。”白雾君毕竟也是黑暗势力一员，很清楚血蟒会的强大，“血蟒会可不好惹。”“精彩！这可比百花宴有意思！”曲蒙王族的两名永恒真神真正兴奋了。“这些黑暗势力，个个不好惹。倒要看看这个永恒真神招惹血蟒会的结果。”他们俩地位虽高，可同样对血蟒会忌惮。黑暗势力一般都没太大背景，但就是实力恐怖！……一时间十余位永恒真神们都遥遥看向兰星殿，梦花楼主更是紧跟了过去。兰星殿内，绿衣侍者和阿罗雅都站在角落，无比紧张。“要出大事了。”绿衣侍者羽雒很慌，以她在扈阳城生活至今的经验，敢这么明着打血蟒会的脸面，血蟒会必定得出手。“为了我吗？”阿罗雅则是担心自责，她也清楚事情到了这一步，她已经不重要了。“来了。”在角落的摩罗撒眼睛放光看着殿外。罗峰却是依旧悠然坐在那饮酒。来魔副会长出现在殿门外，恐怖气息在体表蔓延，血色眼睛盯着罗峰，咧嘴笑道：“罗河神君不是让我亲自来拜访吗？我来了！”“有事快说。”罗峰继续给自己倒酒，都懒得看他一眼。来魔副会长见状，气急而笑。同样赶到的梦花楼主见状知道根本拦不住了。“我听闻你很是张狂，魔离一族、梦花楼以及我血蟒会，你都不放在眼里，我还想化解这事，谁想你比我预料的还癫狂！”来魔副会长摇头，“你应该知道，事情到了这一步，不是那么好化解的了。我给你最后一次赔礼求饶的机会！交出一万宇宙沙来赔礼，我们血蟒会便不计较了。否则……哼哼……”来魔副会长眼中凶意越加浓烈。罗峰当初击杀的黑多莫，身上宝物累计也就一万宇宙沙多些。穷些的新晋永恒真神，还拿不出这么多！一万宇宙沙，足够多了！逼得罗峰交出这么多，血蟒会自然也是有足够脸面的。“别废话了。”罗峰端着酒杯，轻声道，“要么直接动手，要么滚远点！”来魔副会长一怔。所有远远观看这里的永恒真神们都有些发蒙，这个新冒出来的永恒真神‘罗河’实在是太凶猛了！这么凶猛霸道的永恒真神，扈阳城还是很少见的。正常的永恒真神都是比较谨慎的，不会轻易动手的。“好好好！”来魔副会长右手一伸，便出现了一杆黑色权杖。瞬间，来魔副会长气息陡然爆发，神力已然燃烧，毕竟罗峰如此不给脸面，也让来魔副会长心中无比警惕。一出手就是自身最得意的招数。除了没显露真身，来魔副会长已经完全爆发！“粉碎吧！”来魔副会长挥动黑色权杖，黑色权杖犹如劈开混沌，带着粉碎万事万物的恐怖意境一瞬间就到了罗峰眼前。论实力技艺，来魔副会长比之‘黑多莫’，也是相差仿佛。只是罗峰，已经不是刚来起源大陆的罗峰了。“哼。”罗峰左手轻轻挥动，手掌如刀，施展出了那一记‘生灭刀’。他的手掌碰触那一柄要粉碎万物的黑色权杖时，罗峰经过一次炼体，且成长到巅峰的完美神体威能透过手掌完全爆发。“嗯？”来魔副会长血色眼睛瞬间瞪得滚圆，他只感觉无可匹敌的威势碾压过来，黑色权杖倒转轰击在他的身躯上，并且一抹刀光掠过了来魔副会长的躯体。来魔副会长躯体根本无法阻挡，生灭轮转，刀光便穿过他的躯体。“住手！”远处观战的血蟒会会长‘牧炀’大惊，却根本来不及救援。毕竟永恒真神层次瞬间过招，实在太快了。罗峰依旧坐在原处，左手正抓着一颗流转着光芒的‘真神之心’。一个交锋。来魔副会长的‘真神之心’就被罗峰抓到手心了。“饶命，饶命。”这一颗真神之心表面浮现了来魔副会长的面孔，惊恐万分，连连求饶。那黑色权杖以及一些随身宝物飞到了罗峰面前，罗峰右手拨弄了几下，轻轻摇头：“还挺穷的。”被惊呆的梦花楼主，则是连忙开口：“罗河神君，还请手下留情，你们都是我梦花楼的贵客……”“我给楼主面子。”罗峰一边收起战利品，同时观看着左手抓着的那一颗真神之心，“来魔副会长，我同样也给你最后一次机会，拿出两万宇宙沙当赔礼，我便饶你一命。”“我很仁慈，你的那些兵器宝物也算在里面，你只需要补交一万两千宇宙沙即可。”“交，活命。不交，你就不能怪我了。”罗峰看着手掌中的这颗真神之心。此刻参加百花宴的其他永恒真神们都感到了无形压力，甚至有些感觉自己的真神之心都在发颤。这一刻，他们也意识到……扈阳城来了一个恐怖角色！

第18章 血蟒会长和罗峰
“我交！我交！”罗峰手掌当中的那一颗‘真神之心’发出声音，它表面浮现的那一张来魔副会长的面孔满是焦急恐慌。什么强者的尊严，这时候都是狗屎！来魔副会长一点都不想死！“补交的宇宙沙在哪？”罗峰说道。“在会长那，会长那有！”真神之心表面浮现的‘来魔副会长’发出焦急催促喊声，“会长，会长！！！”他的声音蕴含永恒真神级神力，自然遥遥传出去，如果不是梦花楼处处阵法遮掩，传播范围还要大得多。呼。一道黑鳞身影已经来到兰星殿殿门外，正是血蟒会会长‘牧炀’。作为一方黑暗势力的首领，牧炀虽然全身满是黑色鳞甲，但是他气息内敛，看似普普通通。可只要消息灵通的，都很清楚血蟒会会长‘牧炀’才是扈阳城内最顶尖存在之一，实力深不可测，便是城主府一方都曾经在他手里吃了亏。“一万两千宇宙沙，我来补交，还请放过我兄弟。”血蟒会会长牧炀微笑道，“还有那一柄权杖兵器，我血蟒会也需要赎回，还请出个价。”“血蟒会会长，倒是爽快。”罗峰左手抓着那颗真神之心，随手一挥，一柄权杖便飞了出去，“这一柄权杖便算作六千宇宙沙。”“我还没给宇宙沙，罗河兄便把兵器还了回来，佩服，佩服！”血蟒会会长牧炀笑着赞叹。这宇宙沙不给的后果，会长完全能预料。“这是一万八千宇宙沙。”血蟒会会长手中出现了一黑瓶，黑瓶飞到了罗峰近前，罗峰神力一扫，便确定的确是精准的18000颗，一颗不多，一颗不少。罗峰右手接过黑瓶，左手便一甩，那颗真神之心化作一道流光飞入了来魔副会长身躯内部，来魔副会长很快恢复站了起来，看向罗峰目光都带着畏惧。双方交涉过程中，其他永恒真神们都不好开口，毕竟一旦出现意外，怕会迁怒到他们。“罗河兄的实力，我是真佩服。两万宇宙沙赔给罗河兄，理所应当。”血蟒会会长牧炀说道，“今日的百花宴我们就先走一步。”说完，血蟒会会长直接朝外走去，来魔副会长跟上，梦花楼主都只能在一旁看着。罗峰看着手中的黑瓶。“这个会长，倒是挺能忍的。”罗峰想着，这次参加百花宴的十余位永恒真神，至少从他了解的情报来看，实力最恐怖以及最富有的，应该就是血蟒会会长‘牧炀’。别看曲蒙王族的两位永恒真神地位高，可曲蒙王族在扈阳城的永恒真神过十位，他们修炼的秘法消耗资源还高，手上又能剩多少资源？而血蟒会，却是会长独掌大权，长期压榨扈阳城万族修行者，累计的财富自然庞大。“罗河神君。”梦花楼主走过来。“今夜不适合再待下去了，梦花楼主，先告辞了。”罗峰起身，那些永恒真神们都遥遥看着自己，自己也没法继续听曲了。罗峰便带着摩罗撒也离开了，梦花楼主也只能跟随相送，并且还承诺道：“神君放心，阿罗雅我们梦花楼以后一定会照顾好。”梦花楼主的确有些紧张。没办法，只要见过罗峰一招抓出来魔副会长的‘真神之心’，由不得她不紧张。“这罗河神君实力太强了。”梦花楼主目送罗峰他们离去，“应该是扈阳城最顶尖的那一小撮了，可是他在我的幻术下为何会失控呢？”……“今夜百花宴，是真精彩！”“这番冲突，最终还是血蟒会低头了。”曲蒙一族的两位永恒真神谈笑着起身，不管是罗峰出手，还是血蟒会会长牧炀乖乖赔偿，都让他们倍觉精彩。一方黑暗势力首领低头赔偿？多罕见的事？“罗河神君的实力，当真可怕。”“他之前幻术中失控，是心灵有缺陷，还是故意失控？”这些永恒真神们一个个都起身，他们也没心思继续参加宴席了。“这罗河的实力，在我之上。”白雾君默默道，“血蟒会长实力极强，却忍下来了！”同为扈阳城黑暗势力，白雾君当然清楚血蟒会长的可怕！如果说他们‘六君盟’的六位永恒真神实力相近，联合才有如此威势。那么血蟒会，主要是血蟒会长的一己之力！两名副会长要逊色得多！呼！呼！呼！一个个永恒真神或是议论，或是心事重重，一个个飞离开去。只剩下迷恋梦花楼主的两位永恒真神熵天炎和桑水云还留在原地。“我这位新结识的罗河兄弟，实力不是一般的强啊！”熵天炎赞叹道，“他之前还愿意同我饮酒，认我这个朋友。”“他这样的实力，在幻术中又怎么会失控？”羽翼男子桑水云颓废的眼神中有着困惑，“一个永恒真神，有可能意志较弱。但如此强大的永恒真神，意志不可能弱！”“对，不管是炼化异兽血脉，还是修炼强大秘法，都需要极强的意志。”熵天炎说道。“可他刚才失控了。”桑水云说道，“你我都看到了。”熵天炎一怔，点点头：“是啊，他刚才的确失控了。”“想不通。”桑水云眼中满是困惑。“有时候，失控不一定是幻术太强。”熵天炎说道，“也可能是因为他主动沉浸进去。”“主动沉浸进去？”桑水云看向熵天炎，“幻境中有他追求的？”熵天炎看着远处飞来的梦花楼主，立即眼睛一亮，连忙喊道：“楼主！”桑水云看向梦花楼主的眼神也温柔了几分。******血蟒会总部。“这一次我们血蟒会太丢脸了，被一个新冒出来的永恒真神压过一头，甚至会长你亲自赔礼。”一名干瘦身影忍不住道，他正是血蟒会另一位副会长牧蔺，“这件事发生在梦花楼，又有那么多永恒真神看到，一夜之间，就会传遍扈阳城所有势力！”来魔副会长、牧炀会长都很安静。“来魔，他就真的这么厉害？一招就取走你的真神之心？”副会长牧蔺追问。“这种事我还会作假不成？”来魔副会长恼羞成怒。“好了。”牧炀会长看着窗户外，说道，“这次的事情就到此为止！”副会长牧蔺吃惊看着自己同族：“就让这个不知道哪冒出来的罗河，一直压我们血蟒会一头？”“一个普通永恒真神敢打脸，自然不能忍。”牧炀平静说道，“但是能够一招就取出来魔副会长真神之心的永恒真神，我们低头忍了，也不丢脸。”牧炀看着窗外，“而且我看得出来，他在等我出手！敌在暗，我在明。他了解我很多情报，我对他却一无所知……我当然不能出手。”“等等吧，等我了解了他的底细。”牧炀眼神冰冷，“我会让他付出代价的。”……这一次冲突观看到的永恒真神有十余位，一传十，十传百，整个扈阳城稍微消息灵通些的势力在今夜都得到了这次冲突的详细情报。各方势力，也都记住了‘罗河’这个名字。炎风会馆的一座小楼内。“这个罗河，真是有趣。”炎风馆主看着最新的这一则情报，“聆听梦花楼主的乐曲幻术都失控了，可转头，没用秘宝兵器，一伸手就取下血蟒会副会长的真神之心。”一旁整理情报的灰雾身影淡然道：“他是当着血蟒会会长‘牧炀’的面出手的，显然他做好了准备，要和会长牧炀好好交手一场。但是牧炀忍了，低头了。”“二叔，你说他们俩谁更强？”炎风馆主好奇问道。“血蟒会的地盘，太多势力眼馋，五大家族都下过狠手。可我们炎风会馆查到的数次杀局，血蟒会长都活下来了，五大家族死在血蟒会长手里的永恒真神，都有好几位。至今我们都没有调查清楚他真正的底细。”灰雾身影说道，“至于另一个罗河，我们对他，几乎一无所知，太神秘。”“他们谁更强？交手了才能知道。”灰雾身影说道。“以我对血蟒会长的了解，这件事情不会就这么结束。”炎风馆主眼中有着期待。……混沌甲3号超大型洞府内。魔离蒙看着城主府最新传来的情报，也不由吃惊：“这罗河竟然能力压血蟒会？城主府对他的评级，直接提升为甲级？”城主府对每一个永恒真神都会进行评级，从高到低是甲、乙、丙、丁四个级别。其中最高的‘甲’级，代表的是……派遣一支扈阳军团都无法奈何的永恒真神！

第19章 貂容绮的拜访
火界食馆内，一座隐秘小楼。“这两天，扈阳城拜访罗河兄的势力有很多吧。”熵天炎和罗峰相对而坐，索眦在一旁负责伺候，恭敬地端送食物美酒，而仆从摩罗撒就只能在小楼外面候着了。罗峰感慨：“不少势力都直接去我那洞府拜访。我去梦花楼，同样有势力在那候着。所以我才躲到这座火界食馆，这座小食馆，至少够清静！”“哈哈，在你逼得血蟒会都低头赔偿的时候，你就已经是扈阳城最顶尖一小撮的其中一个了。”熵天炎笑道，“不知道多少永恒真神都羡慕呢，像我们这种普通永恒真神，影响力是远远没法和罗河兄你相比的。”永恒真神之间，差距也极大。神体之强弱、兵器秘宝铠甲的差距、秘法的不同、法则境界的不同、血脉天赋的不同、意志的不同……各方面因素，使得差距会大得离谱。“如果我猜的不错，城主府那边对你的评级，估计已经提升到甲级了。”熵天炎说道。“甲级？”罗峰好奇。“一支扈阳军团都奈何不得的永恒真神，一般就是甲级。到了这一层次，城主府也不会轻易动手了。”熵天炎说道。罗峰想着说道：“一支扈阳军团，是由一名顶尖永恒真神统领、上万虚空真神、上千万精锐真神一同驾驭军团机械秘宝，军团力量合一，爆发的威力已经有部分混沌境威能。”“以罗河兄的实力，即便没法正面抵抗，也可扬长避短，令一支扈阳军团无可奈何吧。”熵天炎笑道，“你不用兵器秘宝，单手就抓了来魔副会长的真神之心。谁都能看出来，你一旦全力爆发，和一支扈阳军团即便有差距，也可以凭借种种秘法周旋。”罗峰笑了笑，没多说。扈阳军团正面很强？永恒真神、虚空真神们、海量真神们全部累加起来，论神力的量，论神力的精纯程度，样样不及自己！也就是那件军团类机械秘宝比自己的‘弑吴羽翼’更强些罢了。硬碰硬的结果，不是自己耗不起，是一支扈阳军团扛不住消耗吧！“看你这笑容，就没太在意一支扈阳军团。”熵天炎举杯，“为此，我们得喝一杯。”“喝。”罗峰笑着饮酒。“不过罗河兄，你千万别因此瞧不起城主府。扈阳十大军团、扈阳卫……只是表面上的震慑力量。”熵天炎说道，“这座经过无尽岁月建造炼制的大型城池，才是他们真正的依仗之一。真逼急了，恐怕就会有混沌主宰，乃至神王破空而来！”“我没那么愚蠢，非得招惹城主府。”罗峰也知道这点。“当然整个九姜混沌州是‘九姜侯’封地，九姜侯什么身份？没天大的事，是不会赶到扈阳城的。”熵天炎说道，“所以只要不挑衅城主府的统治地位，也无需担心会惹来混沌主宰。但是你千万记得一件事情……”熵天炎表情郑重许多。“熵兄请说。”罗峰说道。“千万别掺和到食国和虞国的冲突当中。”熵天炎低声道，“这是扈阳城最恐怖的漩涡，一旦卷进去，任凭你个体再强都可能被碾成碎片。”“食国和虞国的冲突？”罗峰好奇。“食国自建立起，一直在扩张侵占周边，它如今和我虞国相邻，自然冲突颇多。”熵天炎说道，“扈阳城作为边境大型城池，暗中冲突就没停过。比如那座赞云商会，就是食国的商会。”罗峰点头道：“赞云商会的会长，昨天还去我洞府拜访过我，不过，我没怎么搭理他。”就因为对方来自食国，罗峰就不愿意结交太深。“没搭理就对了。”熵天炎道，“毕竟是边境大型城池，正常的贸易，虞国也没有理由禁止。赞云商会表面上很规矩，可食国暗中早就派遣一批永恒真神进城了。”“只要食国那边愿意，随时能调遣更强大力量过来。”熵天炎说道，“这也是扈阳城最大的祸患。”“哪天，两大神国打起来，这里被打成齑粉都很正常。”熵天炎叹息一声，端起酒杯。他一生主要是生活在扈阳城，自然不愿意看到扈阳城被打成废墟。“两大神国的冲突，我们也做不了什么，随遇而安吧。”罗峰也陪他喝酒，他还是很喜欢熵天炎这个朋友的，性格豪爽，而且自己询问炼体方面的困惑时，熵天炎也没有遮遮掩掩。熵天炎作为扈阳城数一数二的炼器大师，炼器方面比自己强多了。自己参悟《混沌大力图》没师父指点，自然会遇到些困惑。对熵天炎而言几句话便点破了关键。如果自己埋头研究，以自己法则方面的扎实程度也能悟出，只是耗费时间会更久，会走一些弯路。对方愿意指点自己，罗峰还是很念这份情谊的。他们俩吃喝聊天，虽然得到一份扈阳城的情报，可和熵天炎聊天，却让罗峰对扈阳城各方势力有更深的了解。“还别说，这座食馆别有一番风味。”熵天炎起身离开时，还赞叹。“我也挺喜欢这里，他家的烤肉足够有劲道。”罗峰说道，他完美神体太强大，寻常美食对他的刺激太弱，显得太寡淡了些。他们俩说着一同走出小楼，小楼外摩罗撒立即将酒罐藏起。这时候，罗峰、熵天炎都看到前方一名有着毛茸茸尾巴女子，那女子身侧跟着一名护卫。“这是貂容家族的‘貂容绮’，是貂容衍的女儿。”熵天炎介绍了句。“见过熵伯。”貂容绮微笑行礼。“你是来拜访罗河兄的？”熵天炎笑着问道，“你怎么找到这的？”貂容绮连忙解释道：“听闻罗河上尊在梦花楼之事，我便很想拜访，后来从我护卫这才知道，罗河上尊可能会来火界食馆。”罗峰饶有兴趣看着这幕，这女子身旁的护卫，正是当初自己所救那支部落队伍当中叫‘索云’的年轻真神。“上尊。”索云连忙恭敬解释，“我和索眦兄弟住在一起，聊天时，意外知晓上尊来过火界食馆。”“倒是挺巧。”罗峰看向有着毛茸茸尾巴的女子貂容绮，“你来找我，所为何事？”“拜师！”貂容绮眼睛很亮，“我想要拜上尊为师。”“你父亲就是永恒真神，你来拜我为师？”罗峰看着她。“我父亲擅长炼药，并不擅长搏杀。”貂容绮恭敬行礼，“我愿献上五千宇宙沙，只希望拜上尊为师。”罗峰摇摇头，看向熵天炎：“熵兄，我们走吧。”熵天炎没劝，毕竟收徒是非常严肃的事情，他和罗峰一同飞离开去。“上尊。”貂容绮急切道，“还请给个机会，给个考验的机会。”“拜我主人为师？想得挺美！”摩罗撒瞥了眼貂容绮，随即也跟随罗峰一同离去。貂容绮站在原地，想了下转身边走，同时吩咐道：“索云，你继续留在火界食馆，一旦发现罗河上尊，立即通知我。”“是。”护卫索云恭敬应道，目送着自家小姐离去。“索云。”索眦走过来，“上尊在这的消息，你怎么能随随便便外传？”护卫索云看着自己兄弟，道：“我家小姐想要拜访上尊，又无恶意。我怎么就不能说了？”“我们做食馆生意，得保护贵客的秘密。”索眦说道，“你是我兄弟，我才私下告诉你。你不和我说一声，就将消息告诉你家小姐？”索云嗤笑一声：“上尊没怪罪，你这做兄弟的倒是怪罪我。”“上尊脾气好没怪罪，可若是遇到脾气不好的，你就完了！”索眦急切道，“在扈阳城，特别是牵扯到永恒真神的事，再怎么谨慎都不为过！”“处处小心，我们什么时候能突破？”索云冷声道，“机会来了就得抓住！就凭这次的消息，我已经获得了秘法赐予！”索眦一怔。他们从部落来到扈阳城，在查清自身血脉后，就是想办法购买适合自己的秘法。只是适合自己的好的秘法，太昂贵了。“索云已经得到秘法了？”索眦一时间心情很复杂。一方面他的确为兄弟高兴，另一方面他也感觉到彼此的差距，他还在当学徒，辛辛苦苦积攒购买秘法的混沌晶。并且可以预期，还需要耗费很久很久。“族长说过，在扈阳城得小心谨慎。不急，我的寿命还很漫长，不差这点时间。”索眦压下情绪。……血蟒会总部。“这两天，整个扈阳城最出名的就是那个罗河了。”牧蔺副会长摇头道，“提到罗河，就会提到我们血蟒会。”“你能闭嘴吗？”来魔副会长恼怒。“我不在乎这些议论。”牧炀会长皱眉道，“我在乎的是，赔偿了两万宇宙沙。我现在太穷了，每一颗宇宙沙对我都很重要。”牧蔺副会长、来魔副会长彼此相视。“我们俩都没了。”牧蔺副会长连忙说道。“会长，我能借的早借给你了，这次你帮我付了18000宇宙沙，算起来，你还欠我5000宇宙沙。”来魔副会长说道。两位副会长也有点疑惑，拥有血蟒会绝大多数资源的会长‘牧炀’一直很穷！把他们俩都借怕了！

第20章 血蟒会长的穷
血蟒会长牧炀眼神一冷：“我不是和你们借！我是问你们，最近有没有发现好的猎物？”“我们也命令手下寻找猎物。”来魔副会长解释道，“可是会长你也清楚，扈阳城内的虚空真神们一个个都很小心，都不显露宝物，很难筛选适合的猎物。最近一纪，我宰杀了122个虚空真神，一共得到一千八百宇宙沙。我分一成，会长你分九成，早就给你了。”“最近一纪我宰杀132个猎物，一共得到一千两百宇宙沙，该给你的我也给了。”牧蔺副会长说道，“我们都是立下因果契约，这些事我们是不会撒谎的。”牧炀冷漠道：“我要的是好猎物！不是这些穷酸猎物！”两名副会长摇头。“找不到好猎物，城主府那边早就定下底线。”来魔副会长说道，“在城内能宰杀的名额很有限，那些虚空真神们又非常小心。他们即便获得了宝藏，也不可能公开的。”副会长牧蔺担忧道：“会长，我们建立血蟒会至今你赚得够多了，过去没见你这么急，怎么最近越来越急？”他和会长是同一族群，一同漂泊来到扈阳城，很多话他能说，来魔副会长是不敢说的。“征收的居住费怎么样？”血蟒会长追问，“可有所增长？”“城内海量真神们，大多都是狩猎异兽为生，每一次出去冒险狠狠赚一笔，他们就会回到城内安稳住着，在城内除了偶尔购物，一般都是闭关不出来。我们根本征收不到居住费。”来魔副会长摇头。“整体有没有增长？”牧炀追问。“没有。”来魔摇头，“这一纪，估计还有些下降。”“一群废物！”牧炀怒极，“血蟒会养那么多手下，就是让他们在城内寻找适合的猎物，让他们征收居住费的！找不到猎物，居住费这一纪也下降？要这些废物何用？那些无能之辈，给我逐出血蟒会！”养一名手下的成本也挺高，手下也得向城主府缴纳居住费‘一纪一混沌晶’，加上手下也需要修行资源。所以养一名真神级手下每纪平均成本大概在3混沌晶。实力越强的手下，养的成本就越高！一个庞大的黑暗势力，运转成本也很高。毕竟向海量居民们征收居住费，总不能让永恒真神上吧？寻找肥羊，也不是容易事。“城主府有规矩，那些真神们只要住进洞府内，城主府就保证他们绝对安全。而在扈阳城内许多地方，处处都是真神，我们如果动手，会被其他真神们发现，一旦有确凿证据，城主府也必须得抓凶手。”牧蔺摇头，“城主府以各种方法保证那些居民的安全，我们征收居住费就变得很难。”城主府征收居住费，属于官方征收，每个真神必须缴纳。可一旦缴纳，也有种种保护，这也是很多真神们向往居住在大城的原因。黑暗势力也在征收居住费，可绝大多数居民想尽办法来躲避。比如平常就躲在洞府内！出行都去真神多的地方，甚至一群真神们集体行动！“血蟒会是我在支撑，你们俩倒是想点办法！”会长牧炀眼神都凶戾几分，“怎么样找到好猎物？怎么样征收到更多居住费？”“我们想办法。”两名副会长嘴上应着，可血蟒会运转这么久，能用的方法早就用了。“嗯？”会长牧炀忽然看向外面，“魔离蒙来了，你们俩先出去。”“好。”来魔、牧蔺两名副会长松了口气，便立即离开。很快，有着四根紫色弯角的中年男子‘魔离蒙’走了进来。“又来收账了！”会长牧炀叹息。“这一纪的五万宇宙沙，该给我了。”魔离蒙看着他，“总不会赔给罗河两万宇宙沙后，你交不出吧？”会长牧炀摇头：“仅仅五万宇宙沙而已，我当然交得起。不过魔离蒙，就我血蟒会这点地盘，每纪必须缴纳五万宇宙沙，是不是太多了？能不能少点？”“没办法。”魔离蒙看着他，轻笑道，“除非你解散血蟒会，放弃地盘。扈阳城的规矩，哪家黑暗势力掌管地盘，就哪家缴纳宇宙沙，这是五大家族的底线。”会长牧炀颇为憋闷。当初和其它黑暗势力争地盘的同时，他也不愿向五大家族缴纳费用，遭到了五大家族的惩罚，那次他吃了大亏，最终退了一步，五大家族才容忍他。“那样的话，血蟒会每一纪杀戮额度能不能多点？”会长牧炀说道，“每一纪城内死亡比例不能超过千分之一，这比例太低了。真神们、虚空真神们在城内漫长一纪时间本来就会有冲突有厮杀，正常死亡率就接近千分之一了，能让我们击杀的名额太少！”“不能超过千分之一！”魔离蒙淡然道，“最近一纪，你们血蟒会在城内暗杀的真神应该超过百万位，暗杀的虚空真神应该也有数百位，够多了！”“扈阳城的真神不计其数，我们杀的这点，都远不及正常死亡。”牧炀摇头，说着将一玉瓶递给魔离蒙，“五万宇宙沙，一颗不少。”魔离蒙接过，这才表情好看些，这才道：“我提醒你，最近数十纪时间，你们血蟒有些事做的有些过了！”“什么事，我怎么不知道？”牧炀惊讶，“别什么事都按在我身上。”魔离蒙看了他一眼，没再多说，便转身离去。牧炀看着对方离去。“城主府五大家族才是最狠的！”牧炀眼神阴冷，可他很清楚一旦突破底线，五大家族不惜代价是能够彻底粉碎血蟒会的。“血蟒会所有成员每一纪都要大笔宇宙沙，五大家族也要宇宙沙，那个罗河还拿走了两万宇宙沙。”牧炀也觉得自己好穷，“这一纪算起来，都没赚多少。”牧炀心意一动，殿厅阵法运转，和外界完全隔绝。嗡~~~面前虚空凝结一面镜子，镜子中有着一名戴着红色面具的白袍身影。“血云神君。”会长牧炀也谦逊了几分。整个扈阳城最恐怖的两方势力，一方自然是城主府五大家族，这是统治势力，另一方就是食国势力。潜伏的食国势力有一位极恐怖的存在，名为‘血云’。食国势力和城主府五大家族的冲突，才是最剧烈的，可不是敲打黑暗势力那般的小打小闹。“牧炀会长怎么突然找我？”血云声音平静，仿佛没有任何起伏。“《浑铁血沙法》下部，需要一百万宇宙沙，我实在凑不齐。”会长牧炀说道，“我能不能先赊欠点宇宙沙？我先给一半？”血云轻轻一笑：“凭借血脉修行法，修炼到混沌境就是极限，而《浑铁血沙法》是‘完美级’混沌境血脉修行法，又非常契合你，如此一门修行法，对你而言可遇不可求。如果不是你立下大功……我们不会给你购买机会。”“我知道，可一百万宇宙沙太难凑了。”会长牧炀说道。“你为我食国做事，才有这购买机会。你去炎风会馆试试看，根本买不到。”血云说道。会长牧炀当然懂。食国大方，竟然舍得将《浑铁血沙法》这种堪称最顶尖层次的血脉修行法拿出来，自然让牧炀为之疯狂。普通修行法，他一辈子无望混沌境。而这等最完美的血脉修行法，至少让他看到了一线成混沌境希望。“你慢慢经营血蟒会，当然赚得慢。”血云轻声道，“想要赚得多，就得冒点风险，你自己好好想吧。”随即联系断绝。牧炀会长思索着，扈阳城各方他都打过交道，和城主府、食国势力都纠缠挺深。“扈阳城内的正常生意，都在城主府的渗透下，不可能赚太多。需要时间慢慢累积。想要狠狠赚一笔，是得冒点风险。”牧炀会长眼神愈加幽冷，“只要《浑铁血沙法》到手，我就立即离开扈阳城，城主府和食国势力斗得再厉害，我都不掺和。”******混沌甲913号洞府。高山之上，罗峰坐在一块大石上独自饮酒。实际上他正运转着《大毁灭炼心法》，心灵意志不断遭到摧毁磨灭，令心灵意志每次凝聚都更加凝练。这是正常的生存适应。在超强的磨灭摧毁下，每次凝聚，自然要抵抗这种磨灭摧毁。短时间进步是不及《七情炼心法》效果好，但《大毁灭炼心法》胜在可以长期进行，日积月累之下，效果就好了。“有熵天炎老兄指点我，《混沌大力图》第二层的理论，要不了多久我就能研究透。”罗峰对法则理解极深，自然领悟起来也快，“可是即便彻底领悟了，又能怎样？”“穷啊！根本买不起二次炼体所需材料。”罗峰也头疼。“第一次炼体，仅仅筑根基，就消耗了十万宇宙沙的材料。”“按照推断，第二次炼体，至少得好几倍的材料。”“第三次炼体，又继续增加好几倍。”“我哪里去凑宇宙沙？”罗峰一时间很是烦恼。以他现如今实力，想要明显提升实力，要么‘混沌境巅峰意志’大境界突破，要么就是‘完美神体’进行二次炼体。他的神体太庞大，神力也无比精纯，每一次炼体带来的增长自然很明显。“意志提升，急不来。需要日积月累慢慢磨砺自身。”罗峰清楚这点，“二次炼体的材料，倒是需要想想办法了。唉，还是太穷！”想到这，罗峰念头一动，便通过炎风会馆暗殿传讯令开始查探悬赏任务。——感谢打赏的两位盟主：黯月藏夜、你眼里是海。

第21章 墨玉虎的三个孩子
炎风会馆暗殿的悬赏任务，也分保护、雇佣、暗杀等多个分类，其中赏金最高的无疑是暗杀任务。“看赏金高的。”罗峰一边饮酒，一边研究暗杀任务。赏金第一的任务：击杀扈阳军团最高统帅‘魔离枭’，赏金为120万宇宙沙。“能拿出120万宇宙沙悬赏，并且不惧城主府的，十有八九就是食国。”罗峰猜测，“按照炎风会馆暗殿的规矩，暗杀任务，要提前将赏金交给炎风会馆。任务没完成，赏金就一直在炎风会馆！没足够底蕴，是不会舍得将如此一笔巨额财富长期放在那的。”赏金第二的任务：击杀扈阳城内食国势力首领‘血云’，赏金为100万宇宙沙。赏金第三的任务：击杀烛氏一族首领‘烛鹘’，赏金为53万宇宙沙。赏金第四的任务，击杀傀影楼主‘淳狱一’，赏金为18万宇宙沙。……赏金第七的任务，击杀血蟒会长‘牧炀’，赏金为12万宇宙沙。……罗峰看到了熟悉的血蟒会长的悬赏，能位列第七，这血蟒会长的仇家也挺舍得啊！“赏金前三位比较高，后面就明显下降了。”罗峰从熵天炎那得到了扈阳城详细情报，所以也了解这悬赏任务上的这些强者信息。魔离枭：城主府五大家族的最强者，扈阳军团的最高统帅。他个体实力非常强大，虞国王都派遣他来坐镇一座大型城池，给他配备最好的军团机械流秘宝，亲卫军团也无比精锐。个体本就强大，再统领军团，魔离枭极为恐怖。血云：扈阳城内食国势力的首领。长期潜伏在扈阳城，给城主府五大家族带来很大损失，五大家族一直奈何不得。这两位很强，背景也都不凡。他们俩也交手过不止一次。“烛氏一族的烛鹘，排第三？”罗峰有些好奇，“这烛氏一族是扈阳城本土家族，本本分分做生意，按理说也没什么仇敌。这烛鹘的悬赏，反而比那些黑暗势力首领悬赏都高？最关键的是，53万宇宙沙的长期悬赏，烛氏一族依旧安安稳稳。”从这些暗杀任务，罗峰就能窥见扈阳城内，魔离枭、血云、烛鹘他们三个绝不好惹。“当然像炎风会馆的馆主，像我，还有那几个隐居扈阳城的老家伙，都没悬赏。”罗峰露出笑容，“没悬赏的，不代表就弱。”“这些暗杀任务，选哪一个呢？”罗峰思索起来。雇佣任务、保护任务耗费时间精力多，悬赏少。自然要选暗杀任务。“无恶不作的黑暗势力首领们，都可以当备选。”罗峰想着，他行事自然有其准备，只杀该杀的！而黑暗势力首领们作恶无数，自然可进入备选。“血蟒会长的赏金少了些。”罗峰微微摇头，黑暗势力首领有三个赏金都比血蟒会长多，自然得好好研究下。第一次接悬赏，自然得成功。准备工作，也得做。******罗峰坐在高山大石上，研究备选目标时，忽然一道身影飞到近处。“主人。”摩罗撒说道，“那个墨玉虎前来拜访。”“墨玉虎？”罗峰惊讶，自己来到起源大陆认识的第一个虚空真神就是墨玉虎。“之前主人闭关一纪多的时间，墨玉虎也来拜访过。”摩罗撒说道，“知道主人在闭关，他也就没有再打扰，这是他第二次来拜访。”罗峰笑道：“第二次了？让他先进来吧。”“好。”摩罗撒点头，忽然忍不住道，“主人，我们是不是该招几个仆从？”“招仆从？我们在洞府内一心修行，偶尔喝酒吃点水果都可以提前准备好，需要什么仆从？”罗峰笑道，“出门在外，你不就是我的仆从？”摩罗撒低声道：“主人你在扈阳城名气越来越大，拜访你的也多，我又要看门，又要当仆从在一旁伺候。”罗峰笑了。有客来访，唯一的仆从摩罗撒需要准备美酒食物，需要在一旁伺候。摩罗撒虽然伪装实力，可毕竟是永恒真神级界兽，而且随着时间还一直变强，说不定比自己更快跨入混沌境，的确不适合做些杂活。“是我的错。”罗峰笑道，“放心，这两天我就招仆从。”“我也不是那么急。”摩罗撒笑眯眯朝洞府门处飞去，去将墨玉虎带了进来。墨玉虎有些拘谨紧张，跟随着摩罗撒一直飞到高山之上。“拜见上尊。”墨玉虎恭敬行礼。作为虚空真神，他在扈阳城内也算中层了，黑暗势力‘血蟒会’被一位名叫罗河的永恒真神逼得低头，是最近整个扈阳城最热的消息，墨玉虎当然也知道了。罗峰悠然坐在那，看着墨玉虎：“你来找我，何事？”“上尊说过，我可以请上尊帮忙。”墨玉虎有些紧张，但按照他对这位上尊的了解，罗河上尊是脾气很好的永恒真神了。“是，我承诺过。”罗峰微笑道，“我的承诺价值是很高的，你就这么打算用掉了？”墨玉虎一翻手，手中出现了一柄灰色小锤，他恭敬捧着小锤：“这件兵器，是我一生最大的收获。我在城外探寻宝藏，侥幸发现一处永恒真神尸体处，其中最珍贵的便是永恒真神随身的兵器。我愿将这件兵器献给上尊，只愿为我的孩子求得一次拜师机会。”罗峰惊讶看着那柄小锤：“这的确是一件永恒真神级的兵器秘宝，据我估算，价值在6000宇宙沙左右。你一个小小虚空真神，竟然能有这样的收获。而且还敢在我面前拿出来？不怕我抢了灭口？”“如此宝物，我不敢卖给任何势力，因为稍稍泄露消息，我全家就没了。”墨玉虎看着罗峰，“我接触过的永恒真神并不多，唯一信任的便是上尊。”上次带路，没被杀！没被抢！竟然还给帮忙的机会！墨玉虎就认定了罗峰的脾性，值得他赌一次。“哈哈……”罗峰一招手，拿起了那柄小锤，“我是不会轻易收徒的。”“永恒真神都不会轻易收徒，一般都会给予考验。”墨玉虎说道，“我只希望上尊可以给予一次考验的机会。”罗峰说道：“你应该知道，我和血蟒会有冲突。”“是。”墨玉虎点头，“消息已传遍扈阳城。”从这一次冲突，墨玉虎也能看出上尊实力之强大！自己的孩子若是能拜上尊为师，那就真的是大机缘了。罗峰说道：“在将来，我还会和其他黑暗势力有冲突。和我有仇的永恒真神，估计不会少。你的孩子若是跟随我，可能会被牵连。”墨玉虎暗惊。刚和血蟒会有冲突，还会和其他黑暗势力冲突？“既然追随上尊，自然福祸都得承担。”墨玉虎应对却是干脆利落，因为他很清楚，那柄小锤他只敢献给罗峰。“你有几个孩子？”罗峰问道。“三个孩子，上尊挑选一个即可。”墨玉虎立即恭敬奉上一本书册，“这是我关于三个孩子的所有详细讯息。”罗峰一招手接过：“你倒是准备挺充分，不过我得提前说清楚，我现在只会招一名仆从！他需要经历考验，通过不了考验，便成不了我徒弟。而且考验时间会很长很长。”“能给上尊当仆从，是我孩子的莫大运气。”墨玉虎立即道。“好。”罗峰点头，“去将你三个孩子带来，我会选择其一，担当我的仆从。”墨玉虎露出喜色：“我这就去将他们带来。”他恭敬告退，迅速离去。“主人……”摩罗撒看着罗峰手中把玩的小锤，不敢相信道，“你招个仆从，还白赚了价值六千宇宙沙的一件兵器秘宝？”罗峰笑道：“我说了，两天之内招一名仆从。现在招了！快不快？”“快！”摩罗撒赞叹，“而且主人你太能赚了。”“六千宇宙沙，当我仆从，他不亏。”罗峰笑道。“我也是主人仆从。能和我并列，他当然不亏。”摩罗撒美滋滋，以后很多杂活琐事，就可以让墨玉虎的孩子去做了。摩罗撒说道：“主人，以后我可以帮主人教导那孩子。不需要主人费心。”那样他更有名义指使那孩子了。“好，如果收徒了，你就是那孩子的二师父。”罗峰说道，“不过我是不会轻易收徒的，达不到最低要求，他就一辈子当个仆从吧。”摩罗撒点头：“让我和主人一起教，收徒门槛是得高点。”……墨玉虎回到了家，他家是一座地段普通的小型洞府，当初是花1000混沌晶买下，在虚空真神的住所当中算是普通水准。“父亲。”三个年轻真神都在等着，他们知道父亲要去拜访永恒真神‘罗河’，看到父亲回来，他们三个都有些激动。墨玉虎笑看着三个孩子。在起源大陆上，爱情是很奢侈的！毕竟绝大多数真神生活修行都很艰难，更别提找妻子生育孩子了。墨玉虎很幸运，他遇到了挚爱，并且一同抚育三个孩子。自从妻子死去，墨玉虎最在意的就是三个孩子，三个孩子比他自己的命还重要。“罗河上尊答应给机会，他会在你们三个中挑选一个担当仆从。”墨玉虎说道，“担当仆从，经历诸多考验，才能最终成为罗河上尊的弟子。若是无法通过考验，便成不了永恒真神的弟子。”“我们明白。”“机会难得，我们会争取。”三兄弟在扈阳城长大，很清楚这机会的宝贵。墨玉虎点头：“现在立即出发。”

第22章 仆从
墨玉虎带着三兄弟来到了罗峰洞府正门前。“混沌甲区的洞府！”墨玉家的三兄弟眼神都很炽热，这片区域是整个扈阳城的传说，隔壁就是混沌之墟。居住在这的，都是扈阳城最恐怖的一群存在，过去他们三兄弟都不敢靠近这。“父亲的确厉害，竟然为我们谋得这样的机会！这是我一生最大的机会，拼了命也得抓住！”墨玉家老大最为魁梧，眼神锋利如刀。“大哥和小弟天赋都比我高，这位罗河上尊在我们三兄弟中选一个，我的希望最小。”墨玉家老二心中也浮现念头，可他也没有丝毫放弃念头，“尽全力去争！”“大哥天赋最高。”墨玉家老三也在想着，“也不知道永恒真神会怎么挑选弟子。”在三兄弟各有想法时，墨玉虎已经上前轻轻拍击大门，无形波动蔓延。很快，憨厚的摩罗撒开门，扫视了他们一眼：“进来吧。”“是。”墨玉虎姿态很低，带着三孩子一同进入洞府。三兄弟进入如此浩瀚广阔的洞府，也有些紧张。这里混沌气息无比浓郁，若是再浓郁些，怕是都能凝结出混沌石了。楼阁内。“拜见上尊。”墨玉虎恭敬行礼，三兄弟更是直接跪伏下来。“起来吧。”罗峰拿着那本记载墨玉家三兄弟信息的书册。“你们三兄弟，老大是真神九重境，另外两个都是真神六重境。”罗峰说道，“不过在我这里，真神几重境并无意义。”三兄弟心中都一颤。“我会在你们当中挑选一个当仆从。”罗峰说道，“当仆从的时间，会很久很久。必须通过我的考验，才能当我弟子。”“我等明白。”老大‘墨玉烈风’、老二‘墨玉青岩’、老三‘墨玉流刑’都恭敬万分。“我先说清楚一些条件，不愿意当仆从的可以提前说，可一旦当我仆从，就没有后悔机会了。”罗峰说道。三兄弟仔细聆听。罗峰悠然说道：“当我仆从很危险！以后想要杀我的永恒真神会有不少，你们可能会被牵连。我不能保证一定会护住你们。所以当我仆从，得做好死的准备！”老大墨玉烈风说道：“既然追随上尊，自然福祸自担。”“我们不惧死亡，只怕没机会。”老二墨玉青岩也开口。老三墨玉流刑却有些迟疑，开口道：“敢问上尊，上尊的永恒真神仇敌会有很多？”“会很多，而且他们会不择手段。”罗峰微笑说道。在暗杀任务当中，罗峰最想对付的是食国潜伏势力首领‘血云’，对方凶残暴戾的手段，对方的身份，都让罗峰很有猎杀兴趣。唯一的问题，就是不知道血云的踪迹。毕竟城主府五大家族，也全力以赴对付食国潜伏势力，也想要击杀血云，所以血云一直小心隐藏，令罗峰难寻机会。既然决定会接些暗杀任务，罗峰知道，将来仇敌不会少。当然，他和摩罗撒一明一暗，也会尽量保证仆从的安全。“父亲，我放弃。”墨玉流刑说道。墨玉虎看着自己小儿子，却并不惊讶。因为小儿子出生最晚，那时候他们夫妻各方面条件也足够好，小儿子成长期间是最安逸的。“我更愿意安静修行。”墨玉流刑说道，他不喜欢充满危机的生活。“好，有一个放弃了。”罗峰点头，“当我仆从后，我不会给他任何修行指点，也不会给他任何资源。”老大墨玉烈风、老二墨玉青岩都一愣。“他需要自己去参悟法则。”罗峰说道，“当领悟十大基础法则后，方可算是通过第一项考验，经历多重考验，才有资格成我弟子。”“没任何指点，去参悟十大基础法则？”墨玉家老大、老二也很吃惊。起源大陆本土出生的生灵，几乎都能成真神。就是因为他们凭借血脉修行法！如果走法则路线，成真神的比例就要大大下降了。领悟十大基础法则，非常难！“我们从出生至今，都是血脉修行法。即便穷极一生，也很难悟出十大基础法则。”墨玉烈风说道，“若是一直悟不出……”“悟不出，自然成不了我弟子。”罗峰说道，“即便悟出了，也还会有其他考验。”墨玉烈风很不甘心，但依旧说道：“我放弃。”墨玉虎在一旁看着自己大儿子，大儿子能吃苦，也很拼。但‘悟出十大基础法则’这一条考验让他主动放弃了。“你呢？”罗峰看向最后的墨玉家老二‘墨玉青岩’，“你要放弃吗？”“我愿意追随上尊。”墨玉青岩没有犹豫。罗峰满意点头，随即看向墨玉虎：“就墨玉青岩吧，从今往后，他便是我的仆从。”“谢上尊。”墨玉虎从头到尾旁观了孩子们的选择，他很清楚三个儿子的脾性，有此选择他也不奇怪。罗峰点点头：“以后墨玉青岩就住在这。”“那我们便告退。”墨玉虎恭敬告退，带着另外两个孩子离开。只剩下二儿子‘墨玉青岩’留在罗峰这。“我说过，不会指点你，不会给你修行资源。”罗峰看着墨玉青岩，“你需要用心参悟十大基础法则，至于洞府内的一些琐事，听罗撒安排！”“是，上尊。”墨玉青岩恭敬道。“小子，你得和我一样，称呼主人。”摩罗撒说道。“是，主人。”墨玉青岩乖巧万分。“罗撒，帮我好好教教他。”罗峰摆摆手，他是不会给任何指点任何资源，但没禁止摩罗撒进行一些指点。“小子，跟我走！”摩罗撒一伸手便拎着墨玉青岩脖子，喜滋滋走出去。以后他就可以吩咐墨玉青岩伺候他和主人了。罗峰笑看着这幕。血脉修行体系，最大的缺陷就是基础不牢！全凭血脉力量一路提升，直至陷入瓶颈卡死在那。在断东河一脉、晋之神王一脉的传承当中都有记载，起源大陆的顶尖大族都会要求族内子弟‘至少掌握十大基础法则’，掌握基础法则后，理解血脉修行法也会容易得多。血脉修行道路，也有望走更远。“当我弟子，即便走不了法则一脉，好歹血脉修行也得走远点。”罗峰想着，“在起源大陆，参悟法则环境可比原始宇宙好太多了！摩罗撒还能偶尔指点他！如果这样都掌握不了十大基础法则，那就太废物了，不配当我弟子！”……墨玉虎和两个孩子回到住处。“路是你们自己选的，别后悔就好。”墨玉虎回到家才开口。“父亲，我不怕死，但我怕没出头机会。”老大墨玉烈风郑重道，“我如今已经是真神九重境，只要再努力，便有望冲击虚空真神。而所谓的十大基础法则，我曾经尝试过参悟，我知道，我恐怕一生都难悟透。”老三墨玉流刑微笑道：“父亲，我自己选的路，我心甘情愿。”“好，没有怨言就好。”墨玉虎点头没说太多，孩子的路，得他们自己去闯！而且他也感觉，二儿子墨玉青岩的道路也没那么容易。******夜色笼罩下。貂容一族的大型洞府内。“绮儿又去魔离一族了，她和魔离绯云倒是够亲近。”长着毛茸茸尾巴的赤眉老者想着，“陪魔离绯云的时间，比陪我这个父亲的都要多。”他是乐得如此的，毕竟魔离一族是五大家族之一！忽然——一道血色气息瞬间冲入这座大型洞府内，大型洞府一直在运转的阵法，眨眼间便被撕裂穿透。“谁！”赤眉老者‘貂容衍’脸色大变，一股恐怖波动以他为中心爆发，耀眼的赤红光芒直接蔓延向那一道血色气息。“一念宇宙成，我洞府被笼罩，和外界完全隔绝。”貂容衍知道不妙，瞬间显现庞大真身，那是一头有着毛茸茸尾巴的赤红毛发直立生物。“怎么回事？”“怎么了？”洞府内的貂容一族成员们看到貂容衍的巍峨真身，都有些发慌。“没想到你这炼药的，还真藏有几分手段。”阴冷声音在貂容衍意识中响起，“可惜在我面前，不值一提。”轰轰轰~~~貂容衍急切道：“还请住手，一切都好说。”一只巨大血色手掌凭空出现，出现的瞬间便已经握住貂容衍真身，令貂容衍真身直接崩解。之后更有无尽血光扫过整个洞府，洞府内所有生灵，不管是貂容一族，还是仆从护卫们，全部在血光中湮灭。……扈阳城城主府，一座殿厅内。“貂容一族的洞府，突然被小型宇宙领域所笼罩，并且那片区域出现极强的神力爆发。”负责监控全城的几名官员，都注意到了貂容一族洞府位置。“赶紧上禀城主。”……魔离一族洞府内。貂容绮、魔离绯云这两名女子正一边饮酒一边闲聊。“我喜欢我师兄，但我师兄不理我……”魔离绯云喝酒喝得迷迷糊糊。“我想要拜师，拜魔离枭统帅为师，魔离枭统帅瞧不上我。我想要拜罗河神君为师，罗河神君也瞧不上我……”貂容绮喝着酒，也很是烦恼。忽然——貂容绮的传讯令收到了一则讯息。“绮儿，杀我者，是血蟒会长‘牧炀’。你务必记住……”一份嘱托讯息传了过来。小型宇宙领域隔绝内外，普通的传讯令是传不出信息的。但貂容衍使用的是颇为昂贵的因果传讯令，死前依旧传了消息出来。“父亲！”貂容绮一个激灵，完全酒醒了。“怎么了？”一旁魔离绯云还迷迷糊糊。

第23章 貂容绮的选择
貂容绮呆呆坐在那，眼泪流了下来。“小绮，怎么了？”魔离绯云看到好友流泪，一下子彻底清醒，连忙追问，“发生什么事了？”“我父亲死了。”貂容绮呆呆说着。父亲活着时，她是大家族贵女，结交的都是扈阳城大族子弟。甚至拜师一般的永恒真神她都瞧不上，她想要拜师扈阳城明面上最强的‘魔离枭统帅’，退而求其次，她也是想要拜师能力压黑暗势力的‘罗河神君’。她父亲这种擅长炼药的普通永恒真神，貂容绮是不太情愿选的。可当父亲死了，在死前信息中给她早留了后路时，她却有些承受不了了。“父亲！”貂容绮很清楚，父亲才是这世上最爱她的，愿意为她付出一切的至亲。“衍伯死了？”魔离绯云不敢相信，“怎么可能？衍伯可是永恒真神，谁杀了他？”“他的确被杀了。”一道叹息声响起，正是魔离一族如今掌权者‘魔离蒙’，至于魔离枭是没有精力管理家族琐事的。“父亲。”魔离绯云看着自家父亲。“就在刚才，貂容一族主支所在洞府生灵全部被杀，一个不留。”魔离蒙说道，“如今貂容一族只剩下一些分支还残存了。”洞府大小有限，一些庞大族群只能分散开去，特别是边缘分支只能住在一些普通洞府内。这次被消灭的反而是貂容一族的核心了。“父亲，凶手是谁？”魔离绯云问道。貂容绮也看向了魔离蒙。魔离蒙则是道：“貂容衍死前，透过因果传讯令应该联系了不少好友，说凶手是血蟒会长牧炀。”“父亲也给我传讯了，也说凶手是血蟒会长。”貂容绮沙哑说道，“整个洞府包括我父亲在内上万生灵，上至永恒真神，下至族内幼童，一个不留。又有我父亲亲自传讯的确凿证据，城主府应该会行动吧？”魔离蒙摇头：“血蟒会长不是一般的永恒真神，他统领一方势力，杀他不是容易事，也需要经过五大家族商讨才能决定。而且你父亲死前传讯，这算不上确凿证据。凶手完全是有可能伪装成血蟒会长。”“伪装？”貂容绮焦急，“我父亲死前的传讯，都不能信？”“一些秘法的伪装，永恒真神也很难看透。”魔离蒙说道，“总之，要彻底确定凶手身份，并且让城主府行动……很难。”貂容绮沉默。“你父亲死后，你父亲名下诸多产业，炼药的诸多洞府、店铺等等，你一个虚空真神很难掌控住。”魔离蒙摇头，“我魔离一族可以帮忙接收。”“父亲！”魔离绯云焦急开口。“放心，我还不屑占这点便宜。这些产业估价2万宇宙沙，会以貂容绮你的名义存放在炎风会馆。”魔离蒙说道，“你身上不适合携带太多宇宙沙。”“谢谢蒙伯。”貂容绮感激道，她自己也知道，这个价格绝对不低了。“整个扈阳城，有把握击杀血蟒会长的屈指可数。”魔离蒙说道，“所以要杀他，你需要有足够耐心，去等待适合的机会。”貂容绮问道：“魔离统帅能出手吗？这两万宇宙沙我都可以不要。”“没你想的那么简单。”魔离蒙转身离去。“小绮，你就住在我这，谁都威胁不到你。”魔离绯云说道。貂容绮轻声道：“绯云，我想要安静安静。”“好，我不打扰你。”魔离绯云起身离开。貂容绮独自坐在这，呆呆看着夜空，看着夜空中无数闪烁的星辰。在刚才，属于她父亲的那颗星辰也彻底黯淡了吧。“父亲……”貂容绮这一刻无比思念父亲，随即她眼神变得疯狂。貂容绮透过传讯令，遥遥联系炎风会馆暗殿。“貂容绮，你的父亲貂容衍身死，他给你在暗殿留了三万宇宙沙。并且魔离蒙也给你存了两万宇宙沙，你如今名下有五万宇宙沙。”暗殿回应她。“我要将其中的四万宇宙沙，全部悬赏血蟒会长牧炀。”貂容绮传讯过去，她相信父亲临死前对凶手身份的判断。“好，血蟒会长的悬赏已经提升到16万宇宙沙！你名下还有1万宇宙沙。”暗殿回应。貂容绮提高悬赏后，也只能默默等待了，她期待有强者接取悬赏，去杀了血蟒会长！……血蟒会总部。“魔离蒙，你怎么来了？”血蟒会长笑看着魔离蒙。魔离蒙脸色阴沉：“你疯了吗？貂容衍专心炼药，有功于整个扈阳城，也不掺和你们黑暗势力争斗。你为什么对他动手？你这样乱来，只会引起扈阳城不少家族恐慌！若是五大家族认为你影响整个扈阳城的稳定，那你就完了！”“不是我杀的，凶手是伪装我！”血蟒会长急切道，“食国势力首领‘血云’就非常擅长伪装，我怀疑是他伪装我。”“貂容衍死前认定凶手是你。”魔离蒙冷笑，“做事都能让对方认出你的身份，你也够无能了。”“真不是我。”血蟒会长说道。“扈阳城内，大家都得守规矩！”魔离蒙看了他一眼，转身就走，“不守规矩，后果你不一定承受得起。”说完，魔离蒙已然消失离去。血蟒会长牧炀看着这幕，脸色平静下来。“我不守规矩又怎么样？哼哼，这世界终究实力为尊。”血蟒会长牧炀嗤笑一声，“我就是宰掉一个，扈阳城内众多家族又能如何？敢对我出手，就得做好死的准备！”“只可惜这貂容衍太废物，宰了他，甚至搜刮整个洞府，一共也就得到二十二万宇宙沙。”血蟒会长摇头，“扈阳城内炼药排在前三的永恒真神，据我判断也足够肥。可惜才这么点。”“实在不行，就只能用我的铠甲宝物去抵扣了。”血蟒会长暗道，“我必须尽快买下《浑铁血沙法》下部，否则拖延太久，我会被食国彻底裹挟陷进去，那时候命都保不住。”他很清楚五大家族和食国势力的冲突多么危险，他为了传承被卷进去，只想着尽快得到传承，然后远走高飞。拖延越久，越危险！“必须尽快凑齐一百万宇宙沙！”血蟒会长眼神冰冷。******起源大陆的时间流逝很慢，黑夜过去，白天到来。扈阳城内各方大势力都知道了‘貂容衍之死’，也都听闻凶手可能是血蟒会长牧炀，血蟒会长牧炀在炎风会馆暗殿的赏金已经高达16万宇宙沙！“我父亲有些好友，可我父亲死了，他们谁也不会帮忙悬赏。”在魔离家族内的貂容绮一直在查看悬赏，赏金一直没变，也没谁完成悬赏任务。“赏金第四，也是黑暗势力首领，名为‘淳狱一’，赏金是18万宇宙沙。漫长岁月他一直活得好好的。血蟒会长赏金如今是16万宇宙沙，排在第五，谁又会去杀他？”貂容绮一次次看着悬赏任务榜，希望这榜单有所变动。但之前漫长一夜，也没等到什么变动。貂容绮只感到无力，父亲死后，她没什么能做的。“小姐，罗河上尊来到火界食馆了。”一直守在火界食馆的索云传讯过来。“罗河？”貂容绮心中一动，“罗河上尊刚来到扈阳城，就没将血蟒会放在眼里，他是绝对不会怕血蟒会长的。”血蟒会长威名赫赫，让诸多势力忌惮。但显然那位罗河神君是不在意的，这也是当时貂容绮立即想要去拜师的原因。呼。貂容绮立即起身。“小绮。”魔离绯云一直担心自己好友。“我要立即出去。”貂容绮说道。“你现在出去不安全。”魔离绯云担心。“现在是白天，处处都是真神，还是很安全的。而且我必须得出去！”貂容绮说道。魔离绯云想了下：“我安排一支护卫队伍送你过去，你乘坐我魔离家的飞舟。”“谢了。”貂容绮感谢，顾不得太多，立即朝外赶去。……火界食馆。“上尊，我家小姐吩咐了。上尊在火界食馆所有开销，我家小姐承担。”索云无比恭敬。罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩一同过来。“我上次离开火界食馆后，你就一直在这守着？”罗峰看着索云。“是的，小姐吩咐的。”护卫索云说道。“帮我谢谢你家小姐。”罗峰直接朝内走去，火界食馆馆主‘黑屠夫’也立即热情来迎接。小楼内。罗峰和摩罗撒一同享用食物美酒，仆从‘墨玉青岩’就只能在小楼外守着了，墨玉青岩守得非常认真。“那个貂容家的大小姐看来很想拜师啊。”摩罗撒说道。“她父亲昨夜死了。”罗峰说道。“死了？”摩罗撒吃惊。“我也是听朋友说的。”罗峰说道，毕竟不少势力来拜访过自己，自己还是结交了些朋友。熵天炎等好几位永恒真神都告知了自己这一消息。罗峰忽然说道：“扈阳城内的食国潜伏势力，首领是叫血云，他的赏金足有100万宇宙沙。”“灭了他！”摩罗撒眼睛一亮。“可是找不到他啊。”罗峰想道，“你有什么办法找他吗？”摩罗撒天生掌握毁灭本源大道，如果不凭借意志秘术《列元术》，罗峰自问都不一定能赢得过摩罗撒。自己找不到血云，摩罗撒或许有希望。“我没见过他。”摩罗撒皱眉，“如果见过一次，我倒是有些办法去寻找。”“可惜。”罗峰摇头。如果能杀血云，从血云身上获得的战利品以及巨额赏金，一个顶得上一群黑暗势力首领，估计自己的三次炼体所需资源都够了。可惜，找不到他！“主人。”外面传来墨玉青岩声音，“貂容绮拜访。”“她来了？”罗峰看着面前的火界宴，“让她进来吧。”门外一直认真守着的墨玉青岩这才让开，并且说道：“主人让你进去。”

第24章 接取暗杀任务
貂容绮看了眼这名年轻真神，独自进入了小楼。小楼内，貂容绮一眼便看到罗峰、摩罗撒都坐在那吃着美食喝着酒。“貂容绮拜见上尊。”貂容绮恭敬跪伏下来，头碰触地面。“说事。”罗峰悠然给自己倒酒。“我父亲被杀，整个洞府上万生灵包括幼童全部被杀。”貂容绮跪伏着，“我只希望能够给父亲报仇，给那死去的整个洞府所有生灵报仇。”“我求城主府击杀凶手，城主府不为所动。”“我增加炎风会馆暗殿悬赏，期盼有谁愿意出手。但我等了一夜，也等不到强者出手。”“我知道上尊不惧那血蟒会，所以前来乞求上尊，希望上尊能接下悬赏任务，杀了那血蟒会长。”貂容绮声音沙哑，乞求道。罗峰、摩罗撒都看着她。“你拿什么求我？”罗峰说道，“拿你请的这一座宴席？”貂容绮跪伏低声道：“我拿不出什么，我的财富几乎都投入到炎风会馆暗殿悬赏上。如今只剩下一万宇宙沙。我也愿将这一万宇宙沙献给上尊。”“我知道，这点宇宙沙请上尊出手实在太少。但我什么都没了，只剩下一条命。”“我愿卖身给上尊为奴，一生侍奉。我别无他求，只求报仇。”貂容绮眼中含泪，毛茸茸尾巴也垂落一旁。罗峰看着她：“卖身为奴？你父亲显然给你有所安排，你今天也是乘坐魔离一族的飞舟前来，你完全可以逍遥过一生。你如今要献上所有，卖身为奴，就为了报仇？”“是。”貂容绮跪伏那，没有丝毫犹豫。“即便我杀了血蟒会长，你父亲也没法复活。为一个死去的父亲，放弃以后一生逍遥日子？”罗峰看着她，上一次见到这位貂容家大小姐，是能够感觉到这位大小姐的傲气的，可此刻这位大小姐彻底不一样了。貂容绮跪伏道：“那是我父亲！这个世界最爱我的，一直保护我呵护我的父亲。他死前最后的传讯，都是处处为我考虑，给我安排后路。可是……最爱我的父亲，不在了！我出生至今熟悉的那些同族也不在了！”“为了报仇，我什么都可以做！不惜一切！即便身死魂灭我也心甘！”貂容绮看向罗峰。“你父亲死前传讯，都给你安排后路？他应该也希望你能过得好吧。”罗峰说道，“你不必卖身为奴，你那剩下的一万宇宙沙好好收着，自己好好修行，像你父亲希望的那样，好好生活。至于你求我出手，我本来就打算接一悬赏任务。”“血蟒会长就是我第一个悬赏任务目标吧。”罗峰说道。貂容绮怔怔看着罗峰。不需要宇宙沙，不需要卖身为奴，就帮忙了？“我愿侍奉上尊。”貂容绮无比感激。“不需要。”罗峰轻轻摇头，“你先回魔离一族吧，记住，此事保密。”貂容绮连点头。她当然懂得保密。“天黑之前，你会得到消息。”罗峰轻轻摆手，“可以走了。”“谢上尊。”貂容绮重重磕头，随即起身便退去。貂容绮走出这座小楼时，情绪激荡。她看到在门口守着的墨玉青岩，却莫名有着一丝羡慕。她想要为奴为仆侍奉，上尊都没接受。“小姐。”索云连忙过来迎接。“索云，我父亲已死，貂容一族完了。”貂容绮说道，“你不必再担当我护卫了。”说着伸手拍了拍索云肩膀，一玉瓶便出现在索云衣袍内。索云愣愣的，都有些不敢相信。貂容绮很快乘坐魔离一族飞舟离去。“貂容一族完了？”索云毕竟一直守着火界食馆这种小食馆，消息还没那么灵通，并不知道昨夜发生的事。他神力感应这座小玉瓶，不由心头一喜，“足足五百混沌晶！小姐真是大方。”他即便颇有天赋，在貂容家担当护卫一纪也就10混沌晶。这次小姐让他离去，送了五百混沌晶，对一名真神而言的确是巨款了。他也明白，给如此多混沌晶，也是因为他立下功劳。“有了这些，我就能购买资源洗练神体血脉，加上之前的传承法，以我的天赋完全有望成虚空真神。”索云暗想，心头滚热，转头就走。……这时候，火界食馆馆主‘黑屠夫’也看到索云离去。“这个护卫索云，这段时间一直待在我火界食馆守着，这次终于离开了？”黑屠夫想道，“刚才的貂容家大小姐也很奇怪，平常都是带着自己的护卫队伍。这次却是乘坐魔离一族的飞舟？”黑屠夫隐隐觉得不对劲，他闯轮回来到起源大陆，在扈阳城奋斗至今依旧困在虚空真神境，消息自然没那么灵通，并不知道貂容家被灭的消息。“黑屠夫！”一道喝斥声响起，红发男子断墨云带着几名手下来到火界食馆。“断殿主。”肥胖的黑屠夫连热情迎接，作为法则一脉的黑屠夫，来起源大陆修炼漫长岁月，论实力绝对算是虚空真神当中最顶尖水准，完全能压制断墨云。但他此刻却不敢有丝毫怠慢，因为对方是血蟒会的殿主之一。“断殿主真是难得来到我这小食馆。”黑屠夫热情道。“黑屠夫。”断墨云说道，“我是来传达一则命令。”黑屠夫疑惑道：“什么命令？”“会长吩咐了，我们血蟒会地盘内所有商家需要一次性缴纳一百纪的供奉费用。”断墨云说道。“一百纪的供奉费用？”黑屠夫惊愕，急道，“之前不都是每次缴纳一纪的费用吗？我给血蟒会的供奉费用可从来没少过。”“现在规矩改了，一次性缴纳一百纪的费用。这次缴纳了，下一次就是一百纪之后了。”断墨云微笑道，“我血蟒会不会多收的。”黑屠夫急道：“可我哪里拿得出这么多？”“我们血蟒会地盘内所有商家都是如此。”断墨云说道，“限你们三天内必须缴纳，如果不交，哼哼……你应该知道违逆血蟒会的后果。”黑屠夫脸色难看。“消息传到了，赶紧准备吧。”断墨云带着手下们转头就走。“师父，一百纪的供奉费用要三天内凑出来？”一名徒弟也担忧道。黑屠夫轻轻摇头：“那些有背景的商家可以不在乎血蟒会，但我们没那资格！这时候胆敢不交，怕是悄无声息就丢了性命。”血蟒会既然决定一次性征收一百纪的供奉费用，那么肯定会杀一儆百！敢不交的，弄死！黑屠夫在扈阳城活到今天，很清楚什么该做什么不该做。可即便明白，他也觉得憋屈：“唉，在这扈阳城做个小食馆都这么难。”“血蟒会征收一百纪的供奉费用？”一道声音响起。黑屠夫转头一看，罗峰、摩罗撒走到近前。“上尊听见了？”黑屠夫无奈道，“血蟒会的命令，我们这种小食馆哪有反抗的余地。”“这血蟒会的确有些疯癫。”罗峰点头，“还好，我和他们打过交道。”黑屠夫暗暗嘀咕。打交道？扈阳城谁不知道，罗河神君力压血蟒会，让血蟒会都乖乖赔了两万宇宙沙！“到时候我帮你说一声，应该能免掉这供奉费。”罗峰说道。“这实在太麻烦神君了。”黑屠夫连说道，在扈阳城内一些有背景的商家是不会缴纳供奉费的。也就他们这些弱小商家没法反抗。如果罗河神君帮忙说话，这小食馆日子肯定要好得多。“我的面子，应该有几分用。”罗峰说着，便带着摩罗撒、墨玉青岩离去。黑屠夫看着罗峰离去，满心喜悦：“血蟒会不可能为了我一个小食馆和罗河上尊斗起来的。哎呀，上尊喜欢我这小食馆，以后日子就好过了。”有靠山，是能免于很多盘剥的。……“主人，我们现在就去血蟒会？”在扈阳城繁华城池上空，摩罗撒眼神炽热，蠢蠢欲动。而一旁跟随的墨玉青岩则是有些发蒙。去血蟒会？为了火界食馆有必要这么急切吗？此刻的墨玉青岩，还不清楚罗峰要去对付血蟒会长。“现在就去。”罗峰点头，“走吧。”呼！罗峰带着两仆，化作一道模糊流光直奔血蟒会总部。很快，占地广阔巍峨浩瀚的血蟒会总部出现在视野内，能看到很多血蟒会成员分散处处，阵法运转下，威势恐怖之极。“你们俩就在外面守着。”罗峰说道，看了眼摩罗撒。“是，主人。”摩罗撒应着，同时伸手拽住了墨玉青岩，墨玉青岩内心是有些困惑的，主人拜访血蟒会，仆从不跟着伺候吗？摩罗撒同时心灵传音：“主人放心，即便那血蟒会长很狡猾逃出来，我也能拦截。”“你看着就好了，我能解决他！”罗峰心灵传音回了句，便朝血蟒会总部大门处飞去。“血蟒会长的尸体帮我留着啊。”摩罗撒心灵传音，馋的很。大名鼎鼎的血蟒会长的真身尸体一定比黑多莫要强多了。罗峰此刻已经飞到血蟒会总部大门近处，同时也借助炎风会馆暗殿传讯令，瞬间接取‘暗杀血蟒会长牧炀’的任务！

第25章 摧枯拉朽
如今正是白天，血蟒会总部外也是熙熙攘攘，大量真神们有的驾驭飞行类秘宝划过长空，有的在地面街道上行走。但都有意保持和血蟒会总部的距离。“那就是血蟒会总部！”“黑暗势力血蟒会！”路过的真神们很多都敬畏看着巍峨浩瀚的血蟒会总部。忽然，他们发现有无比浓郁的黑暗彻底笼罩了整个血蟒会总部。这幕场景让路过的万族修行者们都惊愕住了。毕竟白天，部落真神们进城的也很多，他们都清晰看到了这一幕。“怎么回事？黑暗笼罩了整个血蟒会总部！根本看不见里面，也听不见任何声音。”“这是小型宇宙领域！血蟒会总部怕是遇到了强敌！”“事闹大了！”万族修行者们熙熙攘攘，都立即拉开足够距离，遥遥看着。而在这群修行者当中正有摩罗撒和墨玉青岩。“罗撒神君，主人他？”墨玉青岩又不傻，自然意识到不对。“看着就是了。”摩罗撒笑眯眯看着。……罗峰接取悬赏任务，唯有炎风会馆知晓，炎风会馆也不会公开此事。接取任务是没限制的，甚至可以多个强者分别接取同一任务，最终谁完成任务，谁得到赏金！“馆主，罗河接取了暗杀血蟒会长牧炀的任务。”灰雾身影立即告知馆主。“罗河和血蟒会长牧炀？”炎风馆主轻轻一点，面前显现出了血蟒会总部的景象，血蟒会总部此刻被黑暗彻底吞噬，完全看不清，“这罗河倒是直接！直接杀进去了！”……“血蟒会总部，突然被小型宇宙领域所笼罩！并且有超强波动爆发！”城主府负责监控全城的几名官员，立即大吃一惊。“赶紧禀报城主。”他们知道事情的紧要性，显然有强者直接杀到血蟒会总部去了！******罗峰很清楚，即便接取任务，炎风会馆也不会公开。但是罗峰一直信奉一点，知道秘密的越多，秘密就越容易暴露。即便对炎风会馆，罗峰也不会绝对信任。施展小型宇宙领域瞬间笼罩血蟒会总部的同时，罗峰便已然动手。“哼。”罗峰右手成爪，朝前方一伸，手臂暴涨，五根手指迅速变长变大。五根手指仿佛五根天柱般令时空扭曲，强行抓在血蟒会总部的阵法上。作为黑暗势力，血蟒会总部经常和其他势力有冲突，总部的阵法自然强大，也耗费了不小代价。但当罗峰那宛如天柱般的五根手指落下时，“嘭嘭嘭~~~”接连的炸响，总部多处阵基直接炸裂，运转的阵法彻底被撕裂！“不好。”“有大敌。”血蟒会总部内的众多成员们仰头看到大阵撕裂，不由一片惊慌，他们根本没有任何抵抗念头。毕竟看到小型宇宙领域笼罩，并且连阵法都破了，就知道来敌是永恒真神当中极强存在。他们这些普通成员们去催缴征收费用还行，在真正恐怖存在面前，一碰就是要化作齑粉的。他们一个个仓皇躲避，躲到一些建筑偏僻之地，只期待着别波及到他们。“这么快有出手了？”在闭关殿厅的血蟒会长牧炀抬头，他目光穿过层层阻碍，看到撕裂大阵的手掌，“扈阳城内谁敢对我出手？”“不好！”另一处，来魔副会长、牧蔺副会长感觉到撕碎整个阵法的恐怖动静时，尽皆脸色大变。“能瞬间粉碎大阵，这实力怕是不弱于会长。远远超越我俩。”来魔副会长、牧蔺副会长都心颤，他们俩可比会长弱多了。“哈哈哈……你们血蟒会做尽恶事，如今报应来了！”一名被折磨凄惨的虚空真神发出疯狂笑声，“我奇摩族三千七百同族的仇，今天就要报了！”这名虚空真神，正是血蟒会的猎物之一。来魔副会长、牧蔺副会长这时候顾不得追查奇摩族藏宝的事了，来魔副会长仅仅瞥了眼他，这名被折磨凄惨的虚空真神便湮灭。“走。”“去和会长汇合！”两名副会长非常干脆，瞬间冲出建筑。在冲出建筑之时，他们俩便发现外面已经是一片彻底的黑暗，而在扭曲的黑暗当中，一股恐怖气息笼罩过来，一道模糊身影已经到了近前。“罗河！！！”看到那模糊身影，来魔副会长的血色眸子瞪得滚圆。当初被罗峰一招取了真神之心，来魔副会长对罗峰的恐惧早就深入骨髓。“罗河？”牧蔺副会长也是脸色一变。他们俩碰到罗峰，却是有着截然不同的反应。来魔副会长一瞬间燃烧神力，疯狂退避，只想着躲得越远越好。而身形干瘦无比的牧蔺副会长却是面露疯狂，一瞬间身体轰然分解，化作无数毒虫，这些毒虫密密麻麻，绝大多数都围攻扑杀向罗峰，少量毒虫却是朝四面八方飞遁。罗峰一眼看清，这些密密麻麻毒虫，个个都是银灰外壳，坚韧无比。“毒虫之躯。”罗峰从熵天炎那得到的情报已经算详细了，知道这位副会长牧蔺一身实力都在神体上，修炼成了颇为难缠的毒虫之躯。能分化百万毒虫，毒虫坚韧且口器锋利无比，即便是兵器秘宝，给足够时间也能慢慢啃噬吞吃。并且蕴含的剧毒，能渗透灵魂。论威胁性，牧蔺副会长比来魔副会长还要更加难缠。“我无数宝虫，只要能拖延一时，便能彻底甩脱他！”每一个毒虫都蕴含着牧蔺副会长的意念。“哼。”罗峰步子不停，伴随着一声冷哼，神体表面有灰蒙蒙劲力爆发，这灰蒙蒙劲力以罗峰为中心，波及向四面八方，自然波及袭击来的所有毒虫。这些坚韧无比的毒虫，碰触到灰蒙蒙劲力，却是一瞬间就被冲击得粉碎开来。这灰蒙蒙劲力还分散成数万道，追逐向那些遁逃的毒虫，所有遁逃的毒虫，都远远不及这灰蒙蒙劲力追逐速度，个个都被追上湮灭。“噗。”也有一些灰蒙蒙劲力追逐上疯狂逃到远处的来魔副会长，来魔副会长毕竟力量没分散，他燃烧着神体挥舞着一杆权杖硬生生挡住了那些灰蒙蒙劲力，之后更快得惊恐逃向远处：“牧蔺的百万毒虫一个照面全灭了？这罗河太可怕了。唯有会长才能拦住他。”罗峰脚下步子不停，挥手就收起了百万毒虫被灭后掉落的一些手环、玉瓶等诸多物品。摧毁百万毒虫的，正是罗峰已经领悟掌握的《破界九刀》中的‘轮回刀’。如今经过一次炼体的恐怖神体凝练出的劲力以‘轮回刀’意境施展，宛如轮回刀域！“我这神体，仅仅些许劲力外放，便足以震死一般永恒真神了。”罗峰很清楚自身神体之强横。初来起源大陆之时，那时候神体还在成长过程中，都远不足1亿公里高度。而如今成长到巅峰，真身在起源大陆可维持180亿公里高度，真身一举手一投足便不逊色于血脉路线的永恒真神十重境。而又经过一次炼体！罗峰神躯之强横，简直匪夷所思。神躯爆发的劲力，辅以轮回刀意境化作‘轮回刀域’，刀域波及下，黑多莫、来魔副会长他们这种级数如果硬抗，都会被绞杀粉碎。“仅仅远远波及的些许力量，都如此可怕？”来魔副会长疯狂燃烧神力，朝会长那冲去。“会长救命，会长，救我性命！”来魔副会长焦急传音。“我来应付他。”血蟒会长牧炀话音响起，已然到了来魔副会长身前。来魔副会长心中一松：“会长即便弱于那罗河，也能纠缠一会儿，我有足够时间逃出去。”这小型宇宙领域能困住血蟒会普通成员，可拦不住他一个永恒真神。可忽然，血蟒会长牧炀脸色一变看着他。“怎么可能？”来魔副会长低头看了眼胸口，转头看去。罗峰正站在他后面，手中正抓着一颗流转光芒的真神之心。直到此刻，来魔副会长身躯才轰然倒下。真神之心表面浮现来魔副会长的面孔，他面孔中依旧满是不敢相信，也不愿相信：“怎么可能？扈阳城内封禁时空，除了扈阳军团、扈阳卫，其他任何强者都没法穿梭虚空。他怎么会突然出现在我后面？”“你逃得还挺快！”罗峰看着这颗真神之心。真神之心浮现的来魔副会长的面孔，立即求饶道：“罗河神君，面对你，我根本不敢出手。还请饶我性命，我什么宝物都给神君。”“杀了你，宝物也是我的！”罗峰右手一握，便噗嗤一声捏碎了这颗真神之心。——感谢打赏的两位盟主：小就是坏，以力破法。

第26章 这样才有意思
罗峰在血蟒会总部内部动手的时候，外界却是一片骚动。一支巡守的扈阳卫队伍驾驭着机械流宝物‘火郓蛇’，一条蜿蜒火红大蛇穿梭虚空便已经到了血蟒会总部近处，并且浩浩荡荡声音传开：“所有修行者全部退出‘地网’范围！”只见天地之力凝结成一条条绳索，形成地网阵法，环绕在血蟒会总部周围。血蟒会总部位置并不算好，远远没法和‘混沌甲区’一带相比，所以这里的洞府也都很便宜，整个血蟒会总部自然也非常大，长宽足有十亿公里。而此刻地网大阵笼罩范围，却有三十亿公里直径！“退。”“赶紧后退。”周围遥遥观看的万族修行者们都连忙后退，躲到‘巨大地网’范围之外，摩罗撒和墨玉青岩同样随着大众往后退。“主人这动静……”墨玉青岩有些紧张。摩罗撒仔细观看着，做好应对意外的准备。此刻，扈阳城东城门上空悬浮的那一团庞大植物‘藤蛟军团’内。“快快快！”“藤蛟舱门全部关闭。”扈阳十大军团之一的‘藤蛟军团’紧急调动，原本还顺着枝蔓进出的海量真神们看到舱门关闭，只能一个个迅速跳跃落下。整个藤蛟军团运转起来，以顶尖永恒真神统领上万虚空真神、上千万精锐真神一同驾驭这庞大的军团类机械流秘宝，威力自然恐怖无比。平常能够进出的大量真神们，都是非当值真神！当值真神上千万，不可擅离职守。“藤蛟军团，如今扈阳城内血蟒会总部处正发生交手。”藤蛟军团内部核心舱室，藤蛟军团的‘姜成荣’将军正听着总统帅魔离枭的命令，“我只要一个要求，确保血蟒会总部内的交手不要波及外界无辜！谁波及无辜，都决不轻饶！至于血蟒会内死活？无需插手理会。”“放心吧，魔离统帅！”姜成荣微笑道，“谁破坏扈阳城秩序，就将遭到我藤蛟军团全力出手。”前方显现的魔离枭虚影，有着宛如王冠的四根紫色弯角，面容显得有些苍老。即便只是虚影依旧有着极强的压迫感。他是城主府五大家族一方最强大的存在。姜成荣，即便来自九姜侯‘姜家’的永恒真神，也非常崇拜佩服魔离枭，魔离枭是他见过最强的永恒真神！“轰隆隆~~~”藤蛟军团行动了。扈阳十大军团以及扈阳卫都是不受整个扈阳城大阵限制，可以直接穿梭虚空。也就是高层决定、传达命令、军团调动略微耗费点时间。军团本身穿梭虚空，却是一眨眼就已经来到了血蟒会总部上空。“这是？”血蟒会总部之外，万族修行者们看到跨空而来的无比巨大的植物。“是藤蛟军团。”“藤蛟军团可是扈阳城十大军团之一，整个军团调动了？”旁观的万族修行者们很吃惊。“寻常扈阳城内触犯法规的冲突，黑暗势力彼此的冲突，一般都只是扈阳卫行动，而这次却是整个军团行动。看来血蟒会总部内部的交手，威力太过恐怖！扈阳卫已经压制不住了。”“估计是扈阳城内最恐怖的存在在搏杀，我们再躲远点！扈阳军团也不一定护得住我们。”旁观的万族修行者很多驾驭飞舟又远远飞出数十亿公里，以真神的观察能力，依旧能够遥遥看到血蟒会总部。哗哗哗~~~~藤蛟军团悬浮在血蟒会总部上空，无数藤蔓蔓延开去，彻底笼罩包裹住了血蟒会总部。不过这些藤蔓没有渗透到小型宇宙领域内。显然不愿掺和到内部的纷争。“不知道谁在和血蟒会交手。”藤蛟军团内的‘姜成荣’将军俯瞰下方，“白天，城外无数部落都会来到扈阳城进行些贸易。天黑之后，这些非扈阳城居民全部得离开。”“白天，最热闹最繁华。城主府，绝不允许波及无辜。”姜成荣他们是坚决守护秩序的。比如真神们的住处，绝对安全，庞大阵法笼罩无数真神住处，禁止黑暗势力侵袭。让他们安心修行。白天，繁华热闹之处，但凡有敢动手杀戮的，会被很多真神们看到记下。证据确凿！城主府也是必须得有所行动的。黑暗势力，也得在偏僻之处下手。这也是为什么绝大多数居民，敢不缴纳黑暗势力征收的‘居住费’的原因。黑暗势力成员有限，又不敢破坏规矩，哪里管得住海量居民？只有那些在城内有工作，甚至夜间也要在城内行动的居民，才会乖乖缴纳黑暗势力征收的费用。……罗峰自然清楚城主府的一些规矩，他也不会打破那些底线。在击杀来魔副会长后，罗峰一挥手，收起来魔副会长的尸体以及遗留的权杖兵器等物。血蟒会长牧炀就这么平静看着，他们俩都猜到城主府的行动，不过他们俩都不在乎！“佩服，佩服。”血蟒会长牧炀夸赞道，“罗河神君好快的身法，短距离内，近乎媲美穿梭虚空！”“没办法，来魔副会长逃得太快了！”罗峰说道。刚才施展的身法，正是断东河一脉三大绝学之一的《东华》！来魔副会长从一开始就逃，罗峰又分心解决那百万毒虫，所以不得不施展这神王级绝学《东华》，才彻底灭掉来魔副会长。“罗河神君。”血蟒会长和气说道，“两位副会长你也杀了，他们遗留的宝物你也收了，罗河神君可否收手？”“收手？”罗峰惊诧。“在这世间，多一个朋友，总比多一个敌人好。”血蟒会长说道，“两位副会长死了不值一提，我更愿意结交罗河神君这样的朋友。为表诚意，我愿拿出五万宇宙沙送给罗河兄，罗河兄可否给这个面子？”“当我朋友？”罗峰轻笑一声，“你也配？”血蟒会长牧炀表情一僵，眼神也冷了下来：“最后问一句，我到底哪里得罪了罗河神君？罗河神君非得出手？”“你杀了貂容衍。”罗峰说道。“貂容衍在永恒真神当中，普普通通。哪里能和你我相比？我杀他，也只是弱肉强食而已。”血蟒会长牧炀说道。“靠炼药技艺积攒资源，堂堂正正，我颇为欣赏。而你们这些黑暗势力的永恒真神，个个都是渣滓！疯狂在弱小当中寻找猎物，狩猎那些真神、虚空真神们掠夺他们的财富，你们当真是永恒真神当中最卑劣不堪的。”罗峰说道，“个个都该杀！”他心中的确是如此认为的。不管是当个仆从，当个屠夫，当个挖矿的矿工，都是堂堂正正的。城主府收只对真神们收起最基本的居住费，真神以上全部免费，并且还得维持城池秩序。可黑暗势力却是毫无底线压榨，甚至疯狂去寻找一只只肥羊，直接宰杀掠夺。屠众生，以供养己身。这些黑暗势力永恒真神们，罗峰自然瞧不上。“我明白了。”血蟒会长牧炀轻轻点头，“不过我需要让罗河神君明白，即便我再卑劣不堪，只要我强大，我依旧高高在上。”“弱肉强食，才是根本道理！”血蟒会长满是黑色鳞片的面容狰狞疯狂，“我倒要看看，你罗河到底有多强，敢来杀我！”他一瞬间显现真身，体型巍峨如山，覆盖着密密麻麻的黑色鳞片，一条覆盖鳞甲的尾巴轻轻一挥动，便令时空扭曲，周围大量建筑毁灭，一些藏匿在建筑内的血蟒会成员在惊恐中都被波及化作齑粉。“不——”“会长！”血蟒会很多成员看到黑暗中显现的巨大黑色鳞甲尾巴，从气息就能判断是自家会长，他们凄厉喊叫，但此刻血蟒会长根本不在乎他们。“轰！”血蟒会长燃烧神力，眼眸盯着罗峰，他神体瞬间升腾起了炽热的血色气息。“给我死！”一道血色残影划过一道弧线，劈开了黑暗，朝渺小的罗峰劈了过去。罗峰站在原地，清晰看到那血色残影正是蔓延血色气息的巨大鳞甲尾巴，巨大鳞甲尾巴宛如劈开混沌世界，朝罗峰笼罩了过来。“呼。”恐怖鳞甲尾巴劈打在罗峰所在处，令大地都猛然一沉，可罗峰却凭空消失。施展着身法《东华》，罗峰一瞬间便到了巍峨的血蟒会长牧炀胸口处，手臂暴涨，手掌如刀刺向血蟒会长的胸口。这一记刀法看似普通，却蕴涵着‘破界九刀之生灭刀’的意境，令罗峰经过一次炼体的完美神体，无尽威势尽皆凝聚在手刀当中。“噗——”这一记手刀，令血蟒会长牧炀脸色大变，他胸口鳞片都凹陷出现裂痕，在恐怖威力下不由倒飞开去。“铠甲类秘宝？铠甲和鳞甲融为一体？”罗峰很清楚自身神体强横，那一记手刀的触感让他确定，那就是一件铠甲秘宝。呼！罗峰瞬间追上倒飞的血蟒会长，手臂高举挥劈，一时间犹如挥劈大斧，也带着大毁灭的意境，瞬间劈在血蟒会长的肩部位置。这一劈，便是罗峰领悟的破界九刀之归墟刀！罗峰闭关一纪多时间，《破界九刀》暂时掌握三刀，分别是生灭刀、轮回刀、归墟刀。其中‘归墟刀’带着大毁灭令一切回归混沌的意境，因为罗峰有摩罗撒掌握的‘毁灭本源大道’参照，方才如此快掌握这一刀。这一刀，也是三刀当中最凶猛、破坏力最强的一招。“咔~~~”血蟒会长已然永恒真神十重境，又有铠甲秘宝护体，更燃烧神力，此刻却依旧觉得一股无可匹敌的威势劈在他的肩膀，鳞甲直接被劈得凹陷裂了开来。“我的铠甲秘宝被劈裂开了？”血蟒会长牧炀只觉得心颤，“这罗河的手刀，简直像一支扈阳军团驾驭军团类秘宝的全力一击，我燃烧神力都无法硬抗。”成长到巅峰的完美神体的爆发，血蟒会长是第一个感受到的。太凶猛了！血蟒会长甚至怀疑，这罗河难道是传说中的无限神体？“轰！”伴随着劈裂开铠甲秘宝，罗峰紧跟着又扑杀过去，显然欲要赤手空拳生撕了这血蟒会长。忽然——嘭！！！一只血色大手凭空出现，狠狠拍击在扑杀过去的罗峰身上。这巨大手掌太大，罗峰体型又太渺小，这一拍，罗峰嗖的倒飞，狠狠撞击在血蟒会总部的建筑上，连续撞碎诸多建筑，引起一片隐藏其中的血蟒会成员哀嚎。“哈哈哈，哈哈哈……”被拍飞的罗峰站了起来，他双眼满是兴奋色，遥看前方，“有意思，这样才有意思。”那一巴掌拍得真痛啊！让整个完美神体都感觉到了疼痛。“没想到，你竟然还有一件单体类机械流秘宝。”罗峰只觉得血液在沸腾，这一战，从此刻开始才真正痛快。“见过我这件机械流秘宝的，都死了。”无比浓烈的血光当中，传来血蟒会长冰冷的声音。

第27章 弑吴羽翼
“我给过你机会，但你非得找死！”那一团浓烈的庞大血光一瞬间分化成三道血光，同时扑杀向罗峰。“哈哈哈，就凭你？”罗峰大笑着，体表爆发出灰蒙蒙劲力，灰蒙蒙劲力充斥四面八方，自然形成领域，正是轮回刀域。罗峰有轮回刀域护体，更施展东华身法，速度比那三道血光还要快，先一步迎向其中一道血光。“嘭！”罗峰脸色微变，当手刀劈在血光上时，只觉得威能都被血光吞噬，并且血光还侵蚀自己手掌。幸好自己经过一次炼体，身体宛如秘宝兵器，抵挡侵蚀大大增强，虽然消耗少许神力，可以自己的神力储量，这点侵蚀自然不值一提。“好强的神体！不过，不管什么炼体秘法，今天都救不了你！”伴随着血蟒会长疯狂的声音，一道道血光仿佛无尽海浪般笼罩向罗峰，罗峰全力抵挡，可依旧无法阻止这些血光的笼罩。“哗！”仅仅一息时间，浓郁的血光便彻底束缚住了罗峰，这些血光化作了一只血色大手，血色大手牢牢抓住罗峰神躯，欲要彻底捏得粉碎。“永恒级机械流秘宝，的确不一样。我即便是完美神体，不燃烧神力也挡不住了。”被血色大手抓住的罗峰丝毫不慌，反而心生感慨。对他而言，这种战斗只是磨砺罢了。永恒真神级机械流秘宝，蕴含着混沌境层次招数，境界上碾压永恒真神级。同时机械流秘宝还可以转化能量，比如弑吴羽翼就是将使用者的能量转化为更强大的能量，储备在弑吴羽翼内。像罗峰的弑吴羽翼，像扈阳十大军团的军团类秘宝都是如此，都蕴含混沌境层次招数。如果双方都使用机械流秘宝，就要看使用者是谁了。像‘魔离枭’这种本身就强横，又驾驭军团机械流秘宝的，自然强到可怕。可是一般的军团，比之血蟒会长这种超强永恒真神驾驭单体类机械流秘宝，差距就不大了。血色大手抓住罗峰，欲要将罗峰捏得粉碎：“死！”罗峰艰难抵挡，在这股压迫下，神躯表面皮肤层都开始裂开。“他的神体竟然扛得住？”这让化作血色大手的‘血蟒会长牧炀’有些不敢相信，他使用机械流秘宝，这罗河没燃烧神力都敢硬抗到现在。“必须得燃烧神力了！”罗峰一瞬间体内神力爆发，按照断东河一脉三大绝学之《断灭》的法门运转，一时间，神力疯狂燃烧，神体威势陡然暴增。《断灭》法门，燃烧神力效果极强。断东河一代代传承者，之所以同层次纵横，主要是靠《断灭》。至于《东华》那是身法，而《不死河》是身死之后复活用的。战斗爆发就靠一门《断灭》！甭管走什么道路，燃烧神力使用这一法门，便可在同层次占据极大优势。“轰~~~”恐怖威势之下，罗峰双臂一震，那血色大手便被震得裂了开来。“什么？”血色大手在远处汇聚成一道血色身影，血蟒会长牧炀不敢相信，“仅仅凭借燃烧神力，爆发的威势竟然超过我的机械流秘宝。”“罗河，你是无限神体？”血蟒会长牧炀开口。仅仅凭借神体燃烧，就能力压永恒级机械流秘宝。血蟒会长自然想到传说中的‘无限神体’，那代表了神体的最高层次。“你慢慢猜吧！”罗峰咧嘴一笑，同时他的右手凭空出现了一柄看似普通的刀，刀身幽暗隐隐带着一抹血光，正是神王级刀胚‘血影刀’！“刀？”远处的血色身影一惊，“到现在才开始拿兵器？”“死吧！”燃烧神力状态下，罗峰的身法、刀法威力都是暴涨。即便境界没有机械流秘宝强大，但罗峰的招数就是威力大。以力破法！罗峰持着一柄刀，便可压着那一团恐怖血光。“嗡~~~”刀光犹如带着吟唱，生灭轮转，一瞬间便不知出了多少刀，每一刀都在追着那一团血光劈刺。血蟒会长牧炀在掌控机械流秘宝时，无形无相，宛如混沌一体，可是每挨罗峰一刀，他都感觉到恐怖破坏力在肆意破坏，令他神力消耗大大加剧。“到底哪冒出来的家伙，仅仅凭借神体爆发手持一柄刀，就能追着我砍？我可是驾驭着永恒真神级机械流秘宝啊。”牧炀只觉得憋屈不甘。******藤蛟军团悬浮在血蟒会总部正上方，无数藤蔓环绕着那小型宇宙领域。姜成荣将军很悠闲，毕竟只要不是疯癫，永恒真神是不敢打破城主府的底线的！藤蛟军团来到这里，只是为了震慑！“嗡~~~”姜成荣借助整个军团机械秘宝‘藤蛟’，清晰感知到血蟒会总部内有两股恐怖的波动，两股波动在疯狂搏杀，威势之强让他都心惊。“好强的波动！”姜成荣暗道，“这股威势都不亚于整个藤蛟军团了！”“血蟒会长牧炀一直很难缠，否则也无法凭借一己之力建立黑暗势力，可战斗的另一方是谁？”姜成荣颇为好奇，“是我熟悉的某位朋友，还是某位新冒出的强者？”扈阳城内藏龙卧虎，姜成荣一时间也猜不出谁会杀到血蟒会总部。……炎风会馆。“馆主，这爆发的波动够强的。”灰雾身影感叹，“这罗河估计也有一件机械流秘宝，凭此机械流秘宝，才敢杀上门去。”“他或许能击败牧炀，但很难杀死。”炎风馆主说道，“到了牧炀这也一层次，几乎没什么短板。除非实力完全压制，否则杀不死。”灰雾身影点头，击败容易，杀死难。他们俩看得兴致勃勃，却也只是看个乐子。作为炎风古国皇族分支‘帝楚一脉’子弟，他们俩修炼的也是帝楚一脉强大秘法。论传承比断东河一脉、晋之神王一脉都要强大。整个扈阳城让他们欣赏的永恒真神，屈指可数。******早就成一片废墟的血蟒会总部。“他这炼体秘法也极强，我血光侵蚀都撼动不了他。”那一团血光被罗峰追杀着，也一次次反扑，但仅仅十余息时间的交手，便让血蟒会长牧炀彻底放弃。“罢了。”“这血蟒会不要了，逃出去后，想办法再劫一笔宝物，尽快换取《浑铁血沙法》！”血蟒会长牧炀心中一定，瞬间开始逃窜。哗！那一团血光瞬间分成九道血光，冲向四面八方。“要逃？”罗峰皱眉，一时间他也难以拦截。“罗河，你我之仇，以后再算！”九道血光逃窜的同时，有声音传来。忽然——嗡！九道血光都看见，在那无尽黑暗领域当中，站在原地的罗峰却忽然披上了耀眼的金色铠甲，更有一对对无比璀璨的金色羽翼绽放开来。六对金色羽翼，在罗峰身后展开！弑吴羽翼，本名‘混沌金翼’，在罗峰完美神力催发下才展露出最强形态。六对羽翼展开的同时，便已经搅动混沌，令周围物质能量都在粉碎，一切回归最原始的‘混沌’。“这是怎么了？”在十亿公里纵横的血蟒会总部一些建筑废墟中，还藏匿着一些血蟒会成员。不管是罗峰，还是血蟒会长牧炀，都不会刻意去杀这些普通成员。所以倒也有不少幸运的还活着，此刻他们看到，远处的黑暗当中，出现了一道道灰蒙蒙气流。这些灰蒙蒙气流席卷之处，破坏的建筑、半空中的一些天地之力，一切都被同化！全部都化作这些灰蒙蒙气流。“嗡~~~”无尽恐怖的混沌之力彻底笼罩了那九道血光，其中八道血光瞬间崩溃粉碎，只剩下一道血光残存。这道血光在混沌之力压迫下，显现出了血蟒会长牧炀的真身。“掌控混沌？”血蟒会长牧炀竭力挣扎，却觉得这混沌之力太过恐怖，令他反抗不得。他抬头看向远处。在黑暗之中，混沌气流簇拥之下，背负六对耀眼金色羽翼的罗峰一步步走来，他每一步都仿佛践踏整个领域。“你也有机械流秘宝，你这秘宝的混沌境招数是‘掌控混沌’？”血蟒会长竭力挣扎，却挣扎不开，“你一个永恒真神，施展机械流秘宝为何会这么强？”双方都是施展机械流秘宝，可弑吴羽翼绽放，掌控混沌之下，血蟒会长根本无法反抗。罗峰看着对方。双方的确都是使用机械流秘宝，但罗峰以‘完美神力’为基础能源驱动整个弑吴羽翼，完美神力经过弑吴羽翼转化凝练，已然不亚于真正的混沌主宰的神力，再施展弑吴羽翼的混沌境招数‘掌控混沌’，威势可想而知。如果换一个血脉修行道路的永恒真神，神力要比罗峰劣质得多，同样驱使弑吴羽翼，威力可就差太远了。“既然要死，就别问那么多了。”罗峰已然走到近前。“噗！”罗峰身后的六对羽翼，忽然光芒一闪，掠过血蟒会长躯体。本就被彻底压制的血蟒会长眼睛瞪大，羽翼如刀，已然掠过他的胸口，也掠过了他的真神之心。“罗河，我给你准备了一份大礼，哈哈哈……”血蟒会长笑着，意识也彻底消散。扈阳城内的一方黑暗势力首领，就此彻底身死。罗峰一挥手，将血蟒会长尸体，遗留的铠甲、机械流秘宝等等所有物品全部收起。“该走了。”罗峰环顾一眼周围，觉得战利品彻底收齐，便猛然扩张自己的小型宇宙领域。“嗡~~~”外界负责镇守的藤蛟军团，忽然发现那黑暗小型宇宙领域陡然扩张，哗——大量黑暗蔓延四面八方，但蔓延的同时，也迅速溃散消失。待得黑暗彻底消失，露出了一片废墟的血蟒会总部。至于罗峰？自然早就不在了。“主人呢？”在远处旁观群体中的摩罗撒、墨玉青岩都在看着。“摩罗撒，你带青岩先回去。我还有事要办。”罗峰心灵传音。“是，主人。”摩罗撒了然，当即拉着墨玉青岩悄然离去。

第28章 谁杀的？
藤蛟军团高悬当空，无形力量笼罩着血蟒会总部废墟，将其中幸存的一个个血蟒会成员给裹挟着挪移出来，一时间十亿公里纵横的庞大总部深处，有数百万成员被挪移出来。“一番交战，这些血蟒会成员只活下来十分之一二。”姜成荣俯瞰下方，微微摇头。“活下来的，几乎都是躲在地底深处的。”身旁副将说道，血蟒会总部的确有大量地下建筑，起源大陆大地足够厚重稳定，才在这场恐怖交战中幸存下一两成的成员。“嗯？”姜成荣将军以及一旁副将，都发现炎风会馆暗殿发来的最新悬赏任务，每次悬赏任务变化，暗殿才会主动向客户们发送。悬赏任务显示：暗杀血蟒会长牧炀的任务，已经完成！“血蟒会长死了？”副将吃惊，这片废墟看不见永恒真神尸体，他们的确不知道死伤情况。“炎风会馆确定死亡，那就是真的死亡。”姜成荣点头，炎风会馆暗殿既然发布一则则暗杀任务，自然有十足把握确定目标的生死。副将郑重道：“我们整个藤蛟军团，都奈何不得血蟒会长。可他现在被杀了……”“动手的强者，比我们整个军团都要强！”姜成荣感慨，“也不知道动手是谁。”呼！远处一群身影穿梭虚空而来，为首的正是整个扈阳十大军团的总统帅‘魔离枭’，魔离枭面容有些苍老，燃烧紫色火焰的双眸扫视这一方战场。“你主持藤蛟军团，我去迎接魔离统帅。”姜成荣将军吩咐一声。“好。”副将立即应道。扈阳十大军团，每个军团满员都有两名永恒真神、超过两万虚空真神、超过两千万精锐真神。这都是双倍配置！要时时刻刻确保有一位永恒真神、过万虚空真神、过千万精锐真神在军团机械流秘宝当中。这样他们可以换班交替，即便某位永恒真神出了意外，也不影响军团的行动。“呼。”姜成荣将军飞出巨大的藤蛟军团，亲自迎接魔离枭统帅。“魔离统帅。”姜成荣将军飞到一旁。“炎风会馆确定，血蟒会长已死。”魔离枭看着前方广阔的血蟒会总部废墟，“在扈阳城，能杀死血蟒会长的屈指可数！”“是啊，逃都逃不掉，硬生生击杀。”姜成荣也点头，随即道，“他们交手一直是在血蟒会总部内，我第一时间将幸存的血蟒会成员们全部挪移到一旁，他们没有破坏战场。”魔离枭轻轻点头。嗡~~~一念起，便有无尽黑雾弥漫，彻底笼罩血蟒会废墟，仔细检查废墟痕迹。根据废墟残留的痕迹，是能够推断出一些交手情况的。“这里的物质以及天地之力，在不久前，被彻底粉碎熔炼为混沌之力。”魔离枭仔细观察，说道，“这不是血蟒会长的手段。”姜成荣点头：“看来动手的那位，应该拥有一件能掌控混沌之力的机械流宝物。”“仅仅凭借一件机械流宝物，可杀不了血蟒会长。”魔离枭轻轻摇头，“你驾驭的还是军团机械秘宝，你能杀血蟒会长？”姜成荣将军笑笑：“动手的这位，比我强太多了。”“很强，而且不是我熟悉的那几位。”魔离枭皱眉道，“这扈阳城，来了一位陌生的强者！”他们俩的交谈，身后跟着的一众手下们都不敢吭声。魔离枭身侧是他最喜欢的小徒弟‘高吴水’。高吴水听着，心中也暗惊。在他心中……他师父，就是整个扈阳城的擎天之柱！姜成荣将军也是极强大的永恒真神。而现在这位神秘强者，显然连他师父都颇为忌惮。“必须得尽快查清他的身份。”魔离枭开口。“只要那位神秘强者去领取悬赏，那炎风会馆肯定知道他身份。”姜成荣将军说道，“但是炎风会馆是不会出卖客户的。”魔离枭点头：“只要不是站在食国那边，对我们就是好消息。”食国经常侵略周边，扈阳城作为边境城池，压力自然很大。……梦花楼内。熵天炎和桑水云在一座殿厅内相对而坐，彼此饮酒闲聊，他们俩是经常光顾梦花楼的。“嗯？”他们俩也都收到炎风会馆暗殿发来的最新悬赏任务。“血蟒会长死了？”熵天炎惊讶，“这可是整个扈阳城内的霸主之一啊，我看见他都是躲着走，谁能杀他？”羽翼男子桑水云一身颓废气息，即便这则消息，他依旧不在意，随意道：“既然建立黑暗势力，又一直打打杀杀，最终被其他强者所杀，不是理所当然吗？”“也是，杀多了终于碰到厉害对手了。”熵天炎点头，眼中有着兴奋，“不过我还是很好奇，到底谁动的手。”“想那么多作甚，时间久了，自然就知道了。”羽翼男子桑水云悠然看着杯中酒。……“谁能杀死血蟒会长牧炀？”一位正在做着美食的瘦小老者忽然一怔，随即嘴角微微上翘，“扈阳城越来越有意思了。”……“悬赏任务中，血蟒会长的赏金排在第五，我是排在第四，赏金还更高些，他会不会盯上我？”同样是黑暗势力首领的傀影楼主‘淳狱一’得知消息后，却是心头一紧。……这一刻，整个扈阳城但凡是炎风会馆暗殿客户，都得到了最新悬赏任务。血蟒会长已死的消息，这自然在整个扈阳城引起了一场骚动。貂容衍被杀？影响比较小，毕竟貂容衍比较弱。可血蟒会长被杀，那就了不得了！毕竟扈阳城能杀他的那几位，每一个动一动，都是令扈阳城颤一颤的。“是那几位？还是新来的强者？”各方势力都很想知道。……赞云会长坐在天云楼顶层，他拿着传讯令。“杀我者，是罗河！他凭借一件极强的机械流秘宝，杀了我！他的机械流秘宝远超我的秘宝‘生命血河’，我的‘生命血河’价值150万宇宙沙，他的机械流秘宝至少值500万宇宙沙！”血蟒会长临死前给赞云会长发了一道讯息以及一幅画面。画面是罗峰背后六对金色羽翼展开，混沌气流环绕左右的可怕场景。“是罗河？”赞云会长有些吃惊，“他身上的六对羽翼是普通秘宝，还是机械流秘宝？”机械流秘宝很多是可以融入体内，外表看不出的。并且整个起源大陆漫长历史上，永恒级机械流秘宝诞生的数量不知有多少，单单扈阳城，扈阳军团就有十大军团类秘宝，扈阳卫也有弱一些的军团秘宝。单体类机械流秘宝也很多。“能杀血蟒会长，他的实力，直逼魔离枭和血云。”赞云会长确定这一点。……魔离一族如今掌控者‘魔离蒙’同样收到了血蟒会长临死前发来的一道讯息和一幅画面。“杀我者，是罗河！他凭借一件极强的机械流秘宝，杀了我！他的机械流秘宝远超我的秘宝‘生命血河’，我的‘生命血河’价值150万宇宙沙，他的机械流秘宝至少值500万宇宙沙！”一模一样的讯息。魔离蒙看着这讯息以及罗峰弑吴羽翼展开的画面。“两件机械流秘宝，算起来就有650万宇宙沙了。更别谈他身上携带的其他宝物。”魔离蒙感慨，“这就是故意要借我的刀啊，我都忍不住动心。”“可是这罗河太神秘，我根本不清楚他底细。”魔离蒙轻轻摇头，“这一则消息，不适合告诉父亲。”他的父亲，便是魔离枭。“我父亲，是魔离一族的支柱，我不能让他冒大风险。”魔离蒙已然确定，就当没看到这消息。……血蟒会长临死前，通过因果传讯令，将这一道讯息传给了扈阳城内的五方势力。这五方势力有一共同点，背景都很大！都能从其他地方调来一些恐怖强者。******扈阳城外。无尽荒野之中，地底深处却是钻出了一只漆黑毒虫，这漆黑毒虫钻出来后，自然化作一道身影，正是干瘦的副会长牧蔺。“我当初炼毒虫之体，就是看在它的保命能力够强。”牧蔺副会长遥看远处的扈阳城，“我的本命毒虫一直藏匿在城外。”“那罗河的确可怕，按照炎风会馆发送的悬赏任务，会长他也死了。”牧蔺副会长轻轻摇头。他这本命毒虫携带的是普通传讯令，靠近扈阳城才能收到暗殿信息，普通传讯令没有‘因果传讯令’那般神奇，传讯范围有限，但是也不会被因果锁定。牧蔺副会长可比他的同族‘会长牧炀’谨慎太多了。“该走了，远离扈阳城。否则被那罗河发现，辛苦炼就的大量毒虫又得化作灰烬。”牧蔺副会长的确是惧怕罗峰了，“九姜混沌州三座大型城池，去许阴城！”牧蔺副会长做出决定，当即朝许阴城进发。……扈阳城内，城主府。三道神力化身并肩而立，都看着全城监控。正是凭借着全城监控，城主府才能时时刻刻了解所有黑暗势力的动静，再配合‘身份令牌’的位置锁定，才能确定黑暗势力杀了哪些真神。普通真神，个个都有身份令牌，必须定期缴纳居住费，否则就会被驱逐出城。“如果动手的那位，以小型宇宙领域隔绝探查，我们是查探不到他的踪迹的。”一位白发身影说道。“先看看，说不定能发现呢。”扈阳城主三只眼观察着监控记录下的场景。魔离枭统帅也在一旁，默默看着。扈阳城是大量机械流强者联合建造，监控记录下的所有场景，至少会保存超过一纪。所以可以查看过去的一些场景。“看！”白发身影、扈阳城主、魔离枭统帅都精神一震。全城监控清晰可见——罗峰和摩罗撒、墨玉青岩分开后，独自一人走到血蟒会总部正门前，之后才是忽然黑暗凭空出现，彻底笼罩了血蟒会总部。“是他。”扈阳城主兴奋道，“是罗河！”“他没有遮掩隔绝探查，而是就这么公开走到血蟒会总部前。”魔离枭统帅点头道，“他是故意如此的。”任何一个永恒真神，都是能够以小型宇宙领域隔绝窥探，令全城监控发现不了的。“整个扈阳城，只有我们城主府一直在监察全城。所以他只是不瞒着我们。”白发身影说道，“这位罗河，对我们城主府，是善意的。”魔离枭统帅、扈阳城主听了都点头。起源大陆时空稳定，要时空回溯查看过去发生的事？扈阳城没谁能做到。所以唯有时时刻刻监控全城的城主府，才能回看罗峰来到血蟒会总部的那一幕场景。……罗峰离开血蟒会总部后，一路飞行，此刻已然遥遥看见远处的炎风会馆。“城主府监察全城，应该能查到我来到血蟒会总部的那一幕吧。”罗峰想着，在城主府和食国潜伏势力当中，他自然会偏向城主府一方。想着的同时，罗峰已然飞临炎风会馆：“该领悬赏了。”——感谢打赏的两位盟主：ZY城府，木已成舟0919。

第29章 盘点收获
罗峰飞到炎风会馆主楼正门前，上次负责接待罗峰的侍者早就在等待了。“神君。”侍者立即上前笑道，“副馆主吩咐了，让我请神君过去。”“副馆主？”罗峰微微点头，“前面带路。”侍者带着罗峰离开主楼位置，飞入炎风会馆整个建筑群深处，落在一座小楼前，小楼的门是开着的。侍者说道：“副馆主已经在里面等神君了。”罗峰点头，便走入这座小楼，侍者则是在外面守着。小楼内。一道灰雾凝聚的身影正坐在那，灰雾凝聚的两个窟窿似乎是在‘笑’看着罗峰。“罗河神君，请坐。”灰雾身影亲自帮忙倒酒。罗峰坐在对面。“尝尝这杯酒如何？”灰雾身影说道。罗峰端起酒杯，便看到酒液泛起寒气，隐约有恐怖异兽在咆哮，罗峰颇为好奇端起来，轻轻喝了一小口，只觉得一股清凉蔓延在灵魂当中。“这酒，是取神王级异兽‘万界冰风兽’的血液为原材料所炼，对灵魂有滋养之效，悟性都能有所提升。”灰雾身影说道，“服用一杯，效果可持续一天。”“提升悟性？”罗峰吃惊。万界冰风兽？在断东河一脉传承中倒是有所记载，这头神王级异兽是由寒冰构成，它的寒冰鳞甲上自然孕育了大量的宇宙，宇宙数量太多，堪称万界。它呼吸的‘风’都有本源大道的些许威能，所以很久以前被称作是‘万界冰风兽’。它在起源大陆现身没多久，就被炎风古国给活捉了去！一直养着，也一直提取它身体材料炼制各种宝药、美酒等等。“当初我从炎风古国出来，就带了些。只有我佩服的朋友，我才会拿来招待。”灰雾身影说道。“副馆主过誉了。”罗峰的确感觉这股清凉一直蔓延在灵魂中，灵魂思考运转速度都大大提升，想必‘悟性’也如对方说的那般有所提升。灰雾身影摇头：“在虞国这等较为偏僻之国，资源终究有限，能在永恒真神阶段一对一能杀死血蟒会长的，都很厉害！”罗峰笑了。也对，血蟒会长各方面积累都极深，又使用机械流秘宝，实力的确超强。永恒真神要杀他？的确艰难。像血云、魔离枭那都是神国培养出的精英。“我今天来这，是为了领取悬赏。”罗峰说道。“在你们交手之前，只有罗河神君你接取任务。而且接取任务后，很快血蟒会长就死了。”灰雾身影说道，“但按照炎风会馆暗殿的规矩，你还需要拿出击杀他的凭证。”“只有你接取任务，所以只要拿出尸体，或者尸体残骸，或者他主要的兵器宝物，都可以。”灰雾身影说道。如果同时有好几个强者接任务，那么炎风会馆审核确认就要严格得多。“这个行吗？”罗峰一翻手拿出了血蟒会长死后遗留的铠甲，铠甲上有着好几道不起眼的裂痕伤口。不过作为永恒级铠甲秘宝，只要以神力孕养，这些裂痕伤口都能慢慢愈合。灰雾身影看了眼，微笑点头：“可以！”“这是16万宇宙沙的赏金！”灰雾身影轻轻一挥手，罗峰面前便出现了一玉瓶。罗峰接过玉瓶，神力渗透一查探，便发现了里面16万颗宇宙沙。显然炎风会馆早就预备好了。“如果罗河神君携带的大量宇宙沙不需要立即使用，可以暂存在炎风会馆。”灰雾身影笑道，“可以在整个起源大陆任何一个炎风会馆进行兑换。”“不必。”罗峰起身。他知道炎风会馆有存储业务，特别是那些强大修行者死后，又没有安排继承者的。那他们存储在炎风会馆的，自然就变成会馆的了。“副馆主，我就先告辞了。”罗峰说道。灰雾身影起身相送。待得罗峰离去，这小楼内凭空出现了一名壮硕男子。“馆主，你不和他聊几句？”灰雾身影看着壮硕男子。“能够一己之力杀死血蟒会长，一般都有些来历。要么是神国培养的精英，要么是有些奇遇，历经大量磨砺……可是这个罗河，炎风会馆之前没有任何记载。”壮硕男子轻轻摇头，“我觉得他就像是一团迷雾。”“二叔，你不觉得他太随意了吗？大白天直接杀进血蟒会总部，宰了血蟒会长。杀完，就立即来我们炎风会馆领赏金。”壮硕男子皱眉，“他难道猜不出，扈阳城应该有不少势力会盯着炎风会馆大门。他这个时候来炎风会馆，肯定被不少势力发现了。”灰雾身影点头：“是的，他的确太随意了。”“说明，他没将那些势力放在眼里。”壮硕男子笑了，“只是有一点很确定，他很看重这赏金。”“绝大多数修行者都得为资源奔波啊。”灰雾身影感慨，主持炎风会馆期间，看惯了为了财富不择手段的永恒真神们。******扈阳城，混沌甲913号洞府。“罗撒神君，我在这守着就好了。”墨玉青岩正在洞府大门近处的一处小楼内静修，而摩罗撒也在一旁盯着洞府正门。“别管我。”摩罗撒训斥了句。“哦。”墨玉青岩立即闭嘴，不敢多说。摩罗撒耐心等着。终于洞府阵法运转，大门自然开启，罗峰从外面飞了进来。“主人。”摩罗撒瞬间窜出去来到罗峰近前，讨好笑着。墨玉青岩也立即跟出来在一旁候着。罗峰一看摩罗撒样子，笑道：“放心，你的食物我尽量帮你保留了。”“谢谢主人。”摩罗撒大喜。“青岩，抓紧好好参悟法则。”罗峰嘱托了句。“是。”墨玉青岩立即应道。随即罗峰带着摩罗撒先去地下大殿了。“主人真是厉害，直接杀进血蟒会总部，也不知道那血蟒会长是死是活。”墨玉青岩想着，又回到一旁小楼，罗峰越强大，他自然越充满期待。毕竟他若是通过考验，是有望拜师的。墨玉青岩盘膝坐在小楼内，开始仔细参悟十大基础法则。……地下大殿，星辰塔内。罗峰一挥手，将来魔副会长、血蟒会长牧炀他们俩的尸体都扔了出来，两具庞大的尸体气息颇为恐怖。“两具尸体？”摩罗撒眼睛一亮。“还有一位副会长是毒虫之躯，化作百万毒虫。”罗峰说道，“我摧毁百万毒虫，他也就彻底湮灭消失。不过我怀疑他可能还活着，因为这种毒虫之体，修炼得足够厉害，一只毒虫便是一条性命。不过他实力较弱，也没必要在意。”摩罗撒点头，眼神炽热看着血蟒会长尸体：“还是要强者的尸体，这血蟒会长血脉估计达到永恒真神十重境了，而且他主修的血脉也很强大。”“你喜欢就好。”罗峰点头便去了星辰塔另一层空间。摩罗撒便盘膝坐下，开始吸收这两具尸体蕴含的强大血脉、种种能量。……罗峰独自在星辰塔的一层空间内。“看看这次一共有多少收获。”罗峰一挥手，将此次血蟒会总部之行的战利品都取出来。“好家伙，这血蟒会长怎么会携带如此多宇宙沙？”罗峰看着面前这些储存宇宙沙的宝物，略一统计，不由吃惊，“算上两位副会长身上携带的，再算上赏金，宇宙沙便超过98万颗！”这笔巨额的宇宙沙，让罗峰很惊喜。“永恒真神的资源，要么用在修行上，要么换取强大宝物。”罗峰很惊讶，“这血蟒会长随身携带如此多宇宙沙，倒是出乎我所料。”“二次炼体的资源，应该够了。”罗峰又喜悦看向旁边悬浮着的血色圆盘，血色圆盘有光泽流动，仔细观察，却发现内部有着浩浩荡荡的血河在流动。罗峰一伸手，握住血色圆盘，完美神力渗透进去。嗡~~~完美神力灌入后，迅速就炼化这件已经无主的机械流秘宝，并且从中得到大量信息。“永恒真神级单体类机械秘宝‘生命血河’？”罗峰暗暗吃惊，“凭借这件机械秘宝，可以将神体化作一条血河，几乎毫无破绽。”“不管是护身、杀敌、遁逃、侵蚀、分身……这生命血河具有混沌特性，非常强大。”“从价值判断，我的弑吴羽翼估值在100万宇宙沙左右，而这一件‘生命血河’估值在150万宇宙沙左右，还要更高些！”罗峰做出推断。永恒真神级机械流秘宝，借之掌握部分混沌境威能，这已经是整个起源大陆最顶尖了。估值一般在50万宇宙沙到500万宇宙沙之间，并没有本质的差距。像500万宇宙沙的机械流秘宝，更像是几件机械流秘宝的完美结合体！“嗡~~~”罗峰一念，便将自身足足百分之一神力尽皆灌入这血色圆盘内，虽然对‘生命血河’这件机械流秘宝没有仔细研究，但凭借完美神力，拿到手便能粗糙使用。“轰隆隆~~~”血色圆盘震颤着。罗峰百分之一的神力，也比‘无限神体’永恒真神的神力量还要庞大。一条要席卷一切吞噬一切的血河形成了，它仿佛要将万事万物淹没，令一切都回归混沌，融入血河。罗峰看着眼前悬浮的这可怕的血河，露出笑容。“如此厉害的宝物，血蟒会长糟蹋了！”罗峰感慨，论对敌，弑吴羽翼可没有这‘生命血河’难缠可怕。——感谢两位新打赏的盟主：叁原，改个新名字。

第30章 坐山客闯轮回
“以后，得好好研究这‘生命血河’。”罗峰想着，“这也能提升我对混沌法则的理解。”参悟混沌法则很难。所以需要多条道路并行，比如罗峰居住在混沌之墟旁，近距离观察参悟，这是一条路。修炼一些直指‘混沌境’的秘法，比如《破界九刀》《混沌大力图》《断灭》《东华》等等，修炼越深，对混沌法则理解会越深。像《断灭》《东华》这两大法门更是直指神王级。而永恒真神级机械流秘宝‘弑吴羽翼’‘生命血河’，都蕴含混沌境招数。细细参悟，也同样能增加对混沌法则的理解。多条道路并行，且还得天赋极高者，方才有望成为混沌主宰。罗峰毋庸置疑，能领悟《列元术》，能修成匪夷所思的完美神体，天赋之高，便是神王坐山客都为之惊叹。“这次收获比我预料的大。”罗峰盘点完这些宝物，98万多宇宙沙、价值150万宇宙沙左右的‘生命血河’机械流秘宝，是本次最大收获。至于永恒真神级铠甲、兵器秘宝、宝药、异兽材料等等各种收藏品累加起来，也接近20万宇宙沙。“这血蟒会长，还挺富有！”罗峰很满意，他也清楚有这么大收获，也有些运气。毕竟绝大多数的强者，都会将宇宙沙用掉！宇宙沙放在那，只是一笔财富。用掉了，才能增加自身底蕴。“喝了炎风会馆副馆主的那一杯好酒，悟性似乎有所提升。”罗峰收起宝物后，便盘膝坐在星辰塔内空间，开始试着参悟混沌法则。只要一凝神感知，便能感知到隔壁‘混沌之墟’彻底显现的实质化混沌法则。“浩如烟海。”罗峰仔细观看。万事万物，都源于混沌。完整的‘混沌法则’要悟透，难度可想而知。……此刻距离罗峰洞府并不算远的‘混沌甲3号洞府’，那是魔离家族的超大型洞府。“血蟒会长死了，他真死了。”貂容绮也是炎风会馆暗殿客户，自然第一时间收到消息。悬赏任务完成，她的4万宇宙沙赏金彻底被扣除。如果任务没完成，任务发布者是可以撤销任务，扣除一成费用后，其他赏金都能返还的。“哈哈哈……死了，他死了。”貂容绮眼中含泪，似哭似笑，在父亲以及同族们死去后，她只有报仇的念头。而仇敌如此快死去，却又让她有些恍惚。“小绮，之前护卫们和你一起去火界食馆，拜访那罗河。血蟒会长的死，和罗河有关？”魔离绯云有所猜测。“是罗河杀的！”一道声音响起。魔离绯云、貂容绮转头看去，走来的正是魔离蒙。“父亲。”魔离绯云惊讶道，“杀血蟒会长的，真的是那罗河？”“是。”魔离蒙点头，他可是收到血蟒会长临死前传讯的，他有些心情复杂看向貂容绮，“真没想到，你去见一趟罗河，罗河真帮你出手了。”貂容绮问道：“罗河上尊可还好？”她如今是无比感激罗峰的，做奴仆都是心甘情愿。“他当然好。”魔离蒙慨叹，“整个扈阳城，如今敢得罪他的能有几个？”“你是如何请他帮忙的？”魔离蒙问道。貂容绮摇头：“我只是说了情况，罗河上尊便答应帮忙，他什么都没要我的，只是让我回来，天黑前就能得到消息。”魔离蒙一听，若有所思：“倒是豪爽果决。”从这些事，魔离蒙便能窥见罗峰的一些脾性。“我是不是得去拜访他，感谢他？”貂容绮有些犹豫，“只是这样一来，外界可能猜到是罗河上尊动手。”“不要急。”魔离蒙摇头，“如今扈阳城各方势力都在关注他，要拜访他的也有很多。我们可以等一等，几天后，我带你悄悄去拜访他。”魔离蒙也是永恒真神，小型宇宙领域能隔绝周围窥探，自然可以悄然拜访。“好。”貂容绮应道。……魔离蒙的确没猜错，扈阳城内想拜访罗峰的势力有不少。虽说‘杀血蟒会长的是罗河’这一消息暂时比较隐秘，但一来，城主府观察过去场景，已经发现是罗峰。二来，血蟒会长临死前传消息给了五方势力。这么多强者知晓，随着时间，自然会在扈阳城高层慢慢传开。“罗河神君，赞云前来拜访。”赞云会长站在罗峰洞府门外，颇为谦逊。“嗯？”赞云会长等了一会儿，整个洞府大门依旧关闭没反应，这才无奈转身离去。此刻。罗峰洞府内部。“今天第三位贵客了吧？”墨玉青岩忍不住道，“我们就这么一律拒之门外？”摩罗撒悠然在一旁说道：“只要主人在闭关修行，甭管是谁，一律无需理会。”“之前三位贵客都是永恒真神……”墨玉青岩还是颇有压力的，在他心中高高在上的永恒真神们如今一个个吃了闭门羹。摩罗撒嗤笑一声：“你等着吧，今天来拜访的永恒真神会有很多。时间久了，你就习惯了。”“我明白。”墨玉青岩也在心理调节，他一个小小真神，得习惯主人的做事风格。“专心参悟十大基础法则，你的参悟太慢！”摩罗撒摇头，作为掌握毁灭本源的界兽，理解十大基础法则，就和吃饭喝水一样容易。他只要随着时间慢慢成长，对毁灭大道理解都会越来越深，直至彻底领悟那一天。在他看来，墨玉青岩悟性是真一般。“哦。”墨玉青岩乖乖应着。“罗河神君，烛游前来拜访。”外面又传来声音，是扈阳城威名赫赫‘烛氏一族’的一位永恒真神。墨玉青岩没有理会，而是专心参悟法则。******家乡，原始宇宙区域，罗峰的小型宇宙内。在一颗繁华的人类星球上，罗峰和徐欣穿着短袖，戴着亲手编的草帽，悠然坐在一家餐厅的露天区域，一边喝着饮料一边闲聊。“罗峰，你说你儿子拼了命，实力也没任何提升。为什么还那么拼？”徐欣摇头，“上次家庭聚会，一大家人就罗海没到！”罗峰笑了笑，他的目光穿过时空，看到正在签合同的罗平，以及正在巨型黑洞深处独自修行的罗海。两个儿子完全走向不同道路。罗平对修行已经没任何兴趣，罗海对修行道路却很狂热。“罗海有斗志，那是好事。”罗峰笑道，“毕竟无限寿命，总得有点追求。”“他才宇宙尊者，后面还有宇宙之主、真神！即便有突破又能怎样？”徐欣说道，“看他这么拼命，我有时候也心疼。”“你不心疼我？”罗峰反问。徐欣瞥了他一眼，当初她一直为罗峰担心，特别是经历些生死危机时，她比谁都慌。可悠悠时间过去，她已经很坦然应对一切。“心疼，怎能不心疼你。”徐欣笑笑。罗峰这才端起饮料，美滋滋喝起来。他在起源大陆那边的确小心谨慎，可是在家乡的‘神力化身’却一直很悠闲，经常陪着妻子满世界闲逛，乐在其中。毕竟一千亿光年直径的小型宇宙内，无数人类繁衍，也孕育出了无比璀璨的文化，罗峰、徐欣一处处闲逛，至今才逛了冰山一角。“始祖。”遥远处，星空中一位宇宙之主恭敬道，“我路过‘坐山客’的小型宇宙时，发现他的小型宇宙在迅速扩张变大。”在罗峰的小型宇宙内，只要提到始祖，罗峰自然会留心。“坐山客的小型宇宙，迅速变大？”罗峰一惊。“怎么了？”徐欣察觉到不对。“老师的小型宇宙在扩大，我们去看看。”罗峰带着妻子徐欣，驾驭一艘飞船类秘宝，穿梭空间直奔师父坐山客小型宇宙所在处。罗峰毕竟是‘完美神体’永恒真神，即便只是一缕神力凝练成的神力化身，依旧是真神们难以匹敌的。呼！飞船类秘宝停在混沌气流中，此刻周围也有其他真神、宇宙之主赶到，个个都观看着那正在扩大的小型宇宙。“始祖。”“始祖。”“银河领主。”罗峰、徐欣一出现，周边众真神、宇宙之主们个个恭敬无比。人类族群的强者们自然尊称‘始祖’，现如今人类族群共有两位始祖，一位是原祖，一位是银河始祖‘罗峰’。他们俩的小型宇宙一个数十亿光年，一个千亿光年，都是人类族群繁衍生存之地。罗峰解决了界兽危机，又救出了原祖，并且罗峰小型宇宙要大太多。人类族群内，罗峰地位的确比原祖要更高些。对此原祖也毫无意见，毕竟他的《九魇界》也是罗峰传授。“嗯。”罗峰应了声，便遥遥看着那颗正在扩张当中的小型宇宙。“老师一旦突破到虚空真神，就必须去闯轮回了。”罗峰想道，“老师……终于要去起源大陆了吗？”——新增加五位盟主：哥是个妖孽、木头会自燃、月夜紫峰、|莫问前程|、见得风是得雨感谢大家的支持！

第31章 魔离蒙的提醒
随着时间，来到这里的强者越来越多。原祖神力化身、混沌城主、真衍等一个个赶到。一位虚空真神诞生，在原始宇宙一带是了不起的大事，观看者极多。“罗峰。”洪、雷神他们俩也乘坐秘宝抵达。“大哥，二哥。”罗峰微笑点头，他们三个当初从地球一路走出来，感情自然不同一般。“坐山客前辈一旦突破，就要闯轮回了吧。”洪说道，他毕竟也是真神，罗峰早就嘱托过他们，即便有突破把握，也不要着急，先和罗峰、原祖商议过后再决定突破时间。罗峰看着远处：“对，突破后，一年之内必须闯轮回。”“哥。”罗华带着父亲罗洪国、母亲龚心兰在‘西莫’护持下，也来到这里。“坐山客前辈是你的老师，他即将要闯轮回，我们自然也得来。”罗洪国说道，坐山客是罗峰老师的事，在原始宇宙一带已是众所周知的事。罗峰微微点头，又继续看着那颗扩张中的小型宇宙。小型宇宙扩张持续一个多月时间，达到七十二亿光年直径才停下。“呼。”一道老者身影飞出了小型宇宙，正是坐山客。罗峰独自迎上去。“老师。”罗峰飞到近处。“我来到原始宇宙这么久，该回去了。”坐山客慨叹说道，虽然在原始宇宙一带生活了一个多轮回时代，可这里终究不是他的家乡。“现在就去闯轮回？”罗峰看着坐山客。坐山客点头：“就现在。”“以后，我们怎么见面？”罗峰询问。师父抵达起源大陆后，是要转世投胎的，留在原始宇宙一带的神力化身也会溃散。到时候就很难相见了。“该见面时，自会见面。”坐山客微笑看着自己的弟子，“我来到原始宇宙一个多轮回时代，最大的成就，就是收了你这个弟子。”“平庸弟子，主要靠师父提携。但真正耀眼璀璨的弟子，师父仅仅只是给一份助力罢了。”坐山客看着罗峰，“你能走到哪一步，终究靠你自身。”罗峰点头。“记住，不要急。”坐山客提醒，“当你足够强大时，帮我报仇只是顺其自然的事。当你实力不够，强行掺和，只会送命。”“我懂，我有耐心。”罗峰点头。坐山客点头：“我去闯轮回了，不必送了！”说完，坐山客向远处的众多强者们微微一点头，便朝倾峰界‘轮回通道’方向飞去。罗峰遥遥看着这幕。……一切如计划，师父坐山客闯轮回抵达起源大陆后，很快就施展转世秘法，投胎成为起源大陆的本土生命。“罗峰。”混沌城主迅速赶来。“老师。”罗峰迎接，自己从地球一路成长起来，真衍、混沌城主、坐山客，这三位老师都给予自己很大的帮助，他也一直很敬重这几位老师。“坐山客的小型宇宙开始崩溃了！”混沌城主焦急道。罗峰点点头。“他是你老师，你不担心？”混沌城主疑惑，“而且你和人类众多真神们都说过，只要突破真神境界再去闯轮回，是必定成功的。坐山客怎么就死了？”混沌城主和坐山客倒是没什么交情，但他一生都为人类族群付出，自然担心人类族群那么多真神未来安危。“坐山客老师闯轮回成功了。”罗峰说道，“他是闯完之后死的。”混沌城主有些困惑：“闯完之后死去？”“至高规则限制，没法说。”罗峰说道。“我明白了。”混沌城主点头，他也知道这点。原祖和罗峰都闯过轮回，一个是他混沌城主的师父，一个是他弟子！他也很清楚至高规则的限制。“只要突破真神境界，闯轮回安全就好。”混沌城主点头，“至于坐山客……”“将来，老师你会知道的。”罗峰说道。******起源大陆，虞国，扈阳城。“轰隆隆~~~”洞府地下大殿的殿门开启，罗峰出关了。“主人。”摩罗撒嗖的前来迎接，墨玉青岩也迅速从远处赶来。“嗯。”罗峰向他们点点头，脚下一点便到了远处高山上，坐在一块大石上，独自饮酒。这幕场景让摩罗撒、墨玉青岩有些面面相觑。“你忙你的去。”摩罗撒吩咐一声墨玉青岩，随即他悄悄飞到了罗峰近前，舔着脸笑看着罗峰。“主人你怎么了？似乎不太高兴？”摩罗撒开口。“没有不高兴。”罗峰轻轻摇头，师父转世投胎是为复仇做准备，而师父复仇的最大希望显然就他这个徒弟。食国能侵略四方依旧活到今天，实力肯定强大，要对付食国那几位国主……并不容易，罗峰自然也有些压力。“没不高兴？”摩罗撒观察着罗峰。“我在想几个大敌。”罗峰说道。“主人的大敌？还几个？”摩罗撒问道，“谁啊？需要我帮忙吗？”罗峰看到摩罗撒，心情一松。自己要磨砺意志，苦修秘法，参悟法则，需要踏踏实实一步步提升。但摩罗撒吃吃喝喝吸收些能量，将来自然能成长到俯瞰食国的地步。“需要你帮忙，我会说的。”罗峰说道，“我觉得，我应该能解决掉他们。”“到时候尸体留给我。”摩罗撒连忙提醒。罗峰笑了：“放心吧。”“对了，魔离蒙通过墨玉青岩传了话，想要来拜访你。”摩罗撒说道。“他通过青岩传话？”罗峰惊讶。“听说墨玉青岩的父亲‘墨玉虎’，已经被招募到城主府了，墨玉虎如今已经是城主府的一名官员了。”摩罗撒笑道。罗峰对于来到起源大陆第一个结识的生灵‘墨玉虎’还是挺有好感的，这墨玉虎为了三个孩子，是可以不惜一切付出的。单凭这一点，罗峰很欣赏他。“让魔离蒙来吧。”罗峰说道。“是，我这就去安排。”摩罗撒迅速离去。因为魔离家族洞府同在混沌家区，仅仅片刻，魔离蒙便带着貂容绮来拜访了。“罗河神君。”魔离蒙颇为热情。“上尊。”貂容绮则是眼中含泪，立即跪拜，“多谢上尊出手，为我父亲，为我貂容家死去的众多生灵报仇。”“都请坐。”罗峰已然坐下。魔离蒙坐在罗峰对面，貂容绮则是在一旁。“在下魔离蒙，侥幸担当扈阳城副城主一职。”魔离蒙微笑道，“听闻罗河兄斩杀血蟒会长之事，心中无比钦佩，特来拜访。”城主府的诸多重要事务，是五大家族共同决定，魔离蒙便是魔离家族的代表，也兼任副城主。“小事罢了。”罗峰说道。“对罗河兄是小事，对我们城主府可不是小事。整个起源大陆，黑暗势力杀不尽斩不绝。”魔离蒙摇头，“我们城主府也只能尽量约束，没法彻底消灭。如果不给他们一点汤汤水水，黑暗势力就彻底撕破脸，疯狂杀戮掠夺。”“维持秩序不易。”罗峰点头。他有晋之神王一脉、断东河一脉海量的情报信息，知道一些恐怖存在是何等疯狂，杀戮掠夺起来，弱小真神们根本毫无反抗能力。城主府一边强行约束，一边给点汤汤水水，方才维持平衡。这已经是弱小真神们渴望的居住之地了。“真神们的居住地是绝对安全的！白天热闹之时，夜间的一些繁华之地，我们也是绝对禁止黑暗势力动手的。”魔离蒙说道，“可若是自己走到偏僻幽暗之地，被黑暗势力给杀了，我们也没办法。”“这也是给黑暗势力稍微留一线，否则逼狠了，他们就投靠到食国势力那边了。”魔离蒙摇头，“食国势力，才是扈阳城最大的祸根。”罗峰听着。“小绮，你先出去。”魔离蒙看了眼身侧的貂容绮，貂容绮感激看着罗峰，恭敬行礼便退去。“罗河兄。”魔离蒙低声道，“我想问问，城主府给赏金，你是否愿意出手击杀食国势力首领‘血云’？”“我听闻，食国势力首领‘血云’多次和城主府交锋，城主府甚至都调动过整个扈阳城大阵，魔离枭统帅亲自出手，都没能奈何得了那血云？”罗峰说道。在扈阳城动手，城主府一方是占据地利的。可那血云依旧逍遥至今。“他实力很强。”魔离蒙承认。“所以你们要请我出手，价格自然得高些。”罗峰说道。魔离蒙一惊。真敢接？“多少？”魔离蒙问道。“除了炎风会馆那边公开的赏金外，额外再拿出五百万宇宙沙。”罗峰说道，“我可以试一试，我不保证能成功。如果失败了，我也不会索要赏金。”魔离蒙听得连摇头：“太高了，如果城主府真舍得，我们早就在炎风会馆公开悬赏六百万宇宙沙了。那样估计外地的一些恐怖强者都会赶来。”“你们能出多少？”罗峰问道。“现在炎风会馆血云的赏金是一百万宇宙沙，我们额外可以再拿出一百万宇宙沙。”魔离蒙看着罗峰。罗峰摇摇头：“太少！”“罗河兄有兴趣，我想想办法，但增加五百万宇宙沙不可能。”魔离蒙说道。“你们有本事先找到血云吧。”罗峰没再多说，在杀血蟒会长前，罗峰就想对付血云。可最大的难题……找不到对方。魔离蒙点头：“他藏的很小心，一旦找到，我们再联系。”“到时候细说。”罗峰应道。“对了，罗河兄，血蟒会长临死前应该向好几方势力发送了讯息。”魔离蒙说道，“我就收到了一份讯息。”“哦？他临死前，发的什么讯息？”罗峰问道。魔离蒙说道：“罗河兄，你给我一份传讯印记，我将那讯息完整发给你。”罗峰也取出传讯令，双方留下传讯印记，可以联系彼此。“普通传讯令？”魔离蒙看出来了。这种普通传讯令，传讯范围比扈阳城略大些，甚至小型宇宙领域就能隔绝它的传讯。可越是强大存在，越是愿意用这种普通传讯令。“这是他发我的讯息。”魔离蒙当即发送给罗峰一份。罗峰一看，笑了：“他的机械流秘宝价值150万宇宙沙，我的价值500万宇宙沙？我怎么不知道，我的机械流秘宝有这么贵。”魔离蒙暗惊，这罗河在他面前都毫不掩饰，承认拥有机械流秘宝。显然，这罗河很自信。“罗河兄，你千万不能大意。”魔离蒙提醒，“如此庞大财富，可能会吸引一些外地恐怖强者来扈阳城对付你。”“他们会信？”罗峰说道。“说不定就有相信的，但凡敢出手，定有些依仗。”魔离蒙说道。罗峰点头：“魔离兄，谢了。”内心深处，罗峰还挺期待有厉害强者过来，自己也能变得更富有些。——感谢新打赏的几位盟主：湍急的水、MAOKES、元大壮、吴威廉。

第32章 外地强者
虞国，云昴混沌州境内。在一处古老山脉深处，这里有一支部落居住繁衍，只是此刻，部落聚集地却是一片寂静，部落内的数万生灵，个个无声无息躺着。忽然——这数万生灵身体都飞出了一缕气息，数万缕气息合一，化作一道灰袍身影，他的面容都被衣袍遮掩。“这部落的几万生灵，心灵都太弱，我的血脉吞噬了他们的心灵意识，一点反应都没有。”灰袍身影轻轻摇头，“这种弱小真神即便吞噬上亿，对我帮助都微乎其微。”“还是需要一些珍贵资源，若是能吸收混沌级异兽的精血，帮助就大得多了。”灰袍身影想着。“以血脉修行道路，要成混沌主宰，太难了。”血脉修行道路，前期很容易，越往后对资源需求越加多。整个起源大陆，血脉修行的极限也就是‘混沌主宰境’。要突破到混沌主宰，自然有着重重门槛。“嗯？”灰袍身影翻手取出因果传讯令，他并不担心因果被锁定，因为高高在上的混沌主宰们根本瞧不上他，而永恒真神？在他看来，永恒真神都是他的猎物！“九姜混沌州扈阳城，罗河？他击杀了扈阳城内一方黑暗势力首领‘血蟒会长牧炀’，拥有至少两件机械流宝物，价值可能超过650万宇宙沙？”灰袍身影心动了。“论偷袭暗杀，永恒真神没几个能从我手里活下来。”灰袍身影很自信。他纵横诸多混沌州，和强者交手经验丰富。“去一趟扈阳城，抵达后去炎风会馆查查这罗河的详细底细，再制定偷袭计划。”灰袍身影身影一动，便彻底融入天地，消失不见。他正以恐怖速度掠过一片片虚空，直奔九姜混沌州‘扈阳城’。而他原先所在的这片区域，数万躺着的生灵无声无息，身体都彻底溃散。野外很多部落子民，之所以渴望进入大型城池居住。就是因为在野外，说不定哪天就会遇到灭顶之灾。一头路过的可怕异兽，一口就能吞掉整个部落。一个路过的永恒真神，为了修行，为了财富，又或者仅仅是为了发泄，都可能翻手灭了一支部落。唯有居住在城池内，才能有稳定的生活。******扈阳城。“熵兄，有时间吗？火界食馆我请客。”罗峰联系熵天炎。“罗河兄请客，整个扈阳城不知道多少永恒真神求都求不来，我当然有时间！我现在就可以出发！”熵天炎传讯回应道。“哈哈，好，等会儿火界食馆见。”罗峰就喜欢熵天炎豪爽的性子。双方约好，罗峰便立即带着摩罗撒、墨玉青岩出发。一艘飞舟内。摩罗撒在一旁说道：“主人，熵天炎也只是一个普通的永恒真神，你这么给他面子？”在摩罗撒看来，能奴役界兽，自身又是完美神体的主人‘罗峰’绝对是天才中的天才，寻常永恒真神，主人根本没必要理会太多。“结交朋友，并不只是看实力强弱。”罗峰说道。“是吗？”摩罗撒不太懂，反正他眼里那些普通永恒真神，只配当食物。“而且我和熵兄相处，反而是我有求于他。”罗峰说道，“我经常询问他一些炼器技艺，他都是毫无保留指点我。”摩罗撒道：“主人请他帮忙，那是他的大机缘。”一旁墨玉青岩听着，根本不敢插嘴。他有时候也很奇怪，主人明明非常强大，可作为仆从的罗撒神君，仅仅只是一个虚空真神，说话却是如此随意。“主人太仁慈，才容忍罗撒神君如此无礼吧。”墨玉青岩暗想，他可不敢有任何失礼。“青岩。”罗峰开口。“主人。”墨玉青岩恭敬万分。“我听魔离蒙说，你父亲‘墨玉虎’进入城主府任职了？”罗峰问道。墨玉青岩说道：“父亲也嘱咐过我，等主人出关后，要向主人表示感谢。我之前也在寻找说此事的机会。”“感谢我？这墨玉虎挺客气。”罗峰点头。“我父亲一心为我们三兄弟，当初我有幸跟随主人。”墨玉青岩说道，“父亲又想尽办法，将我大哥送进烛氏一族。也将我三弟送进天炎门。”“后来，主人你杀了血蟒会长后，父亲就被招募到城主府，我大哥在烛氏一族内也一步登天，被一位永恒真神‘烛游’收为弟子。”墨玉青岩说道。罗峰惊讶：“烛氏一族的永恒真神‘烛游’收你大哥为弟子？”“是。”墨玉青岩点头，“我父亲说了，不管是城主府，还是烛氏一族应该都是想要结交主人。但整个扈阳城内和主人有关系的很少。所以才施恩于我父亲，我兄弟。”罗峰笑笑。的确，他就两个仆从，一个摩罗撒，一个墨玉青岩。各方势力也只能从墨玉家入手，倒是令墨玉家际遇大变。“你三弟呢？”罗峰问道。“三弟依旧在天炎门学着基础技艺。”墨玉青岩说道，“天炎门内的炼器技艺，要求严格，必须从基础一步步学习。”罗峰点头：“你父亲倒是挺会选，天炎门名声挺好，他们门主熵天炎也是我好友。烛氏一族更是扈阳城本土第一大家族。他将两个孩子一个送进天炎门，一个送入烛氏一族，用心良苦。”城主府五大家族，都不是本土家族。他们要么是神王家族分支，要么是混沌主宰家族分支。真正扎根扈阳城，在扈阳城一步步繁衍至今的本土家族，最强大的便是烛氏一族。烛氏一族本本分分做生意，不掺和黑暗势力，但实力却极为强大。扈阳城内，能杀血蟒会长的屈指可数。可烛氏一族首领‘烛鹘’便是其中之一！论实力，五大家族任何一族都不敢说比烛氏一族强。当然论背景，五大家族背景太大，随时可能调来一些恐怖存在。“父亲为我们三兄弟，的确想尽办法。不过父亲能进城主府，大哥能被永恒真神收徒，这都得感谢主人。”墨玉青岩感激说道。“你要感谢我，就尽快掌握十大基础法则吧。”罗峰说道。“是。”墨玉青岩很清楚，自己遇到了天大的机缘，但前提是自己能够抓住！掌握十大基础法则，就是收徒的第一重考验。他每天超过九成时间都投入在参悟法则方面，不敢有丝毫懈怠。甚至还想办法哄哄‘罗撒神君’，求罗撒神君指点一二。……火界食馆。“上尊！”黑屠夫无比激动提前迎接，这些时日随着时间发酵，血蟒会长是罗河所杀的消息，从扈阳城高层逐渐传播到中层。黑屠夫经营一方食馆，迎来送往，消息颇为灵通，也听到了这消息。而且血蟒会总部化作废墟，他们这些需要缴纳‘供奉费用’的商家们早就议论纷纷了。“哈哈……”罗峰看着黑屠夫激动的模样，打趣道，“黑屠夫，血蟒会是否免除了你的供奉费？”“血蟒会都没了，自然没了所谓的供奉费。”黑屠夫感激道，“而且争夺血蟒会地盘的另外两方黑暗势力，都来和我说，以后都免除我火界食馆的供奉费。”“争夺血蟒会地盘的两方黑暗势力？是哪两方？”罗峰好奇问道。“一方是千山楼，另一方是六君盟。但他们对我火界食馆都很友善。”黑屠夫感激道，“我知道，这些都是因为上尊。”罗峰轻轻一笑：“他们倒是知趣的很。”“他们怕收了供奉费，你又去灭了他们。”熵天炎从远处小楼走出，“罗河兄，你这请客的，比我还慢一步啊。”“已经最快速度了。”罗峰笑着走过去，“黑屠夫，赶紧准备些吃的喝的，多花费点心思。”“一定竭尽全力。”黑屠夫干劲十足。罗峰、熵天炎便一同进入小楼内。“感觉到整个扈阳城很多势力在围着你转吧。”熵天炎笑着说道，“扈阳城看似强者众多，但终究还是最强大的一些存在决定一切。而你现在，也是影响秩序的一员了，最重要的你无牵无挂，没任何家族！想要拉拢你的势力自然很多，他们都愿意付出大代价。”“想要拉拢我？一般代价我可瞧不上。”罗峰亲手给熵天炎倒酒，“来，喝酒。”“罗河兄亲手倒酒，可没几个有资格品尝。”熵天炎美滋滋端起酒杯。喝了一杯酒，熵天炎惊讶看向外面。此刻墨玉青岩自然守在小楼外，摩罗撒却是在不远处坐在一块大石上，一手拎着酒壶喝酒，同时还吩咐火界食馆做些食物。“你那位仆从，倒是随意的很。”熵天炎说道。“我还是真神时，他就跟着我了。说是仆从，也如兄弟。”罗峰说道，“对了，我今天请你，也是炼体方面遇到些困惑。”“炼体只是炼器的一个分支而已，有什么困惑尽管说。”熵天炎提到炼器，便无比自信。一个问，一个答。罗峰问的《混沌大力图》二次炼体方面的一些困惑处，熵天炎却是举重若轻，能从不同角度说清楚这些困惑，让罗峰豁然开朗。——感谢新打赏的五位盟主：我去西红柿、CATREN2000、吐气泡的小鱼、银河领主、神圣天降。

第33章 二次炼体
《混沌大力图》在永恒真神阶段共三次炼体，如果说‘第三次炼体’对法则奥妙要求极高，对炼器技巧要求也高。那么‘第二次炼体’要求就相对低上许多。掌握法则本质的罗峰，又有扈阳城数一数二炼器大师‘熵天炎’解惑，加上之前的积累，这次吃饭期间就将第二次炼体的关键点彻底弄明白。“理论算是懂了，接下来就是实践了。”罗峰笑道。“理论是根基，实践才是实力的最终体现。”熵天炎笑道，“罗河兄你既然是炼体，即便偶尔失败，也能重新再炼体。炼体可比炼器要简单得多。”神体就是毁了大半，都能恢复，炼体容错率当然极高！而制造兵器、铠甲、机械流秘宝等等，容错率就低多了。“哈哈，炼体如果像炼器那样艰难，炼体一脉就没这么兴盛了。”罗峰笑道，兼修炼体的有很多，兼修‘炼器’的就太少了。“这世间，终究看实力。炼器技艺再强又能怎样？”熵天炎摇头，“遇到实力强的，不还是得乖乖低头？”罗峰点头，师父坐山客都能够炼制出神王级兵器，朋友也不少，可结果呢？面对食国的威慑，晋国只有覆灭一途。坐山客都没寄希望于那些朋友，而是逃到宇宙海。求人，终究不如求己！小楼内，熵天炎和罗峰一时间都安静下来，熵天炎眼神恍惚，依稀看到那朝思暮想的身影。……火界食馆。索眦正用心做菜，来到这小食馆也一纪多时间，他也渐渐可以上手一些普通菜肴。“好了。”索眦一挥手，一份美味菜肴便装盘成功，有其他侍者端盘离去。“索眦师弟的厨艺已经颇为不错了。”火界食馆其他厨子们夸赞道，他们也都是黑屠夫收的弟子，跟随黑屠夫时间也更久。“和师兄们相比，我这厨艺还很普通。”索眦咧嘴一笑，能上手做菜对他而言也是一个大的进步。“索眦，索眦！”忽然一道喊声响起。索眦一听，说了声：“我兄弟来了，我出去下。”其他厨子们也没在意，毕竟索眦刚刚上手，也就能做几个比较容易的菜而已，还算不上主力。索眦走到外面，一眼看到正在等待的索云。“索云。”索眦一看就有些吃惊，“你……”索云意气风发，笑容灿烂：“我突破了，我终于突破到虚空真神境了。”“太好了。”索眦激动，“我们俩来到扈阳城一个多纪时间，索云你终于突破到虚空真神境了。”他们兄弟来进城，就是为了机会！他们俩一个成为貂容家的护卫，一个被招进火界食馆。“我抓住机会，得到貂容家大小姐赐予的些许资源，炼化血脉终于一举突破。”索云看着兄弟，“索眦，我俩在部落内就是天赋最高的，凭借普通修炼秘法，年纪轻轻都达到真神九重境。而在扈阳城，只要得到厉害的秘法，再配合些资源……我能成虚空真神，你也一样能！”索眦听得也热血沸腾。他们俩的确天赋相差无几，族长都觉得这两个年轻小辈可以去扈阳城闯闯。“我手上资源几乎耗尽，暂时没法帮到你。”索云说道，“不过我如今是虚空真神，很容易就能拜入一方势力成为中层。到时候我带你进去！你我兄弟联手，相信你也会很快成虚空真神。”“我在火界食馆挺好的，师父也对我很好。”索眦连忙道。“你埋头当厨子，什么时候能凑齐混沌晶？”索云转身就走，“耐心等着，等我在新的势力扎下根就拉你过去。”索云这段时间唯恐被宰杀掠夺，一直躲在居住处潜修，终于凭借资源一举突破。如今他正是最意气风发时，只觉得兄弟索眦当厨子，是非常愚蠢的。“唉。”索眦眼看着兄弟离去。“索眦。”黑屠夫走到了近前。“师父。”索眦恭敬道，他因为表现一直不错，加上罗峰的关系，也被黑屠夫正式收为弟子。“你师兄说的没错，当厨子积累资源是很慢的。”黑屠夫说道，“就连我漫长岁月至今，积累资源也很有限。或许跟着你兄弟，你前途能更光明。”索眦摇头：“当初在部落一同狩猎时，索云就喜欢冒险。扈阳城内他还是喜欢冒险，他可以成功十次，可只要失败一次，那就完了！之前貂容家整个洞府所有生灵包括护卫们，都被杀光了。他只是在火界食馆守着罗河上尊，才侥幸活了一命。我劝他，他也不听。师父，我更愿意待在火界食馆学艺。”“既然你愿意在火界食馆待着，我自然不会亏待你。”黑屠夫微笑点点头，这个弟子有扎根火界食馆的心，他才能更放心培养。“我觉得厨艺一道更适合我。”索眦说道，“厨艺一道，调动神力、心灵意志，也是在修炼。”黑屠夫满意点点头，这才离去。馆主离开，其他侍者们便立即靠近了过来。“索眦，你兄弟成虚空真神了？”“真厉害啊，你们进扈阳城一个多纪，就成虚空真神。我可苦苦挣扎数千纪了，至今也就是真神八重境。”“索眦师兄在部落内就是真神九重境了，天赋可比你我高多了。”这些侍者们说着，也很是羡慕。他们能力比索眦差多了，大多都没被黑屠夫正式收徒。索眦笑笑，只是心情也有些复杂。在师父面前他很果断，说的也的确是真心话。但一同长大的兄弟‘索云’成了虚空真神，怎么会没一点刺激？“难道真的像索云说的，得冒险去抓机会？”索眦想着，“可族长说过，狩猎的时候，宁愿放弃十次机会，也不要轻易赌上性命。”“厨艺一道虽然慢些，但更稳妥，只要耗费数百纪时间，我定能凑齐足够资源。”索眦想着。……小楼内，罗峰也看到了索眦、索云碰面那一幕，这两兄弟是和自己一同进入扈阳城的，也算有些缘分。“扈阳城内的底层真神们都很挣扎。”熵天炎看着外面，“他们大多数都要去拼命搏机缘，即便用命拼来资源，一般也会突破失败。这索云颇有天赋，竟然一举就突破成功了。”罗峰点头：“他们兄弟俩都挺有天赋，黑屠夫的厨艺一道，精妙之处，不亚于炼器炼药，也需神力和意志完美结合，才能做出影响心灵的美味。索眦能这么快入门，同样也有天赋。”熵天炎端着酒杯，悠然道：“他们俩是有天赋，可扈阳城海量真神当中更多是没天赋的。”“你欣赏哪一个？”罗峰笑着问道。“若是年轻时的我，更欣赏索云。至于现在？”熵天炎喝完杯中酒，“更欣赏索眦。”罗峰点头，目光扫过火界食馆一些颇为羡慕的侍者们。“修行道路，忌贪！相比于火界食馆普通侍者们，索眦已经很幸运了。”罗峰起身。“是啊，忌贪！”熵天炎点头，“说来容易，可又有多少强者能做到？我曾经就犯过贪婪的错。有些错，可以改。有些错，做了就没法改了！”罗峰点头说道：“熵兄，这次我回去后会闭关，如果你有急事，也可传讯给罗撒。”闭关时需全身心投入，传讯令自然会关闭，否则炎风会馆暗殿的讯息，还有一些熟悉的朋友发来讯息，都会影响罗峰的专注度。只要消息给罗撒，罗撒便可心灵传音联系罗峰。“好。”熵天炎点头笑道，“有急事我肯定会联系。”他们俩一同往外走，火界馆主黑屠夫立即亲自来送，送两位永恒真神离去。……罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩，离开火界食馆后先去了炎风会馆，购买了第二次炼体所需的大量材料。“第一次炼体，我耗费了约10万宇宙沙的材料。按照我对第二次炼体的了解，预估需要65万宇宙沙的材料。”罗峰想着，“考虑到会有些损耗，多准备些，购买70万宇宙沙的。”炎风会馆不愧是整个起源大陆都赫赫有名的商会，70万宇宙沙所需的材料，仅仅喝几杯酒聊天的时间，炎风会馆便已经凑齐。“因为有些材料不常用，这次和合作商会调用了些。”炎风会馆副馆主说道，“罗河兄若是要购买更多，最好通过暗殿先发一个订单。我们可以先准备。”它们毕竟只是一个大型城池的分部，储存也有限。“好。”罗峰拿起了玉瓶，这玉瓶内便是储存着70万宇宙沙的海量材料，很多材料都堆积成一座座大山。《混沌大力图》消耗资源本不算多，奈何罗峰神体太过庞大！“下次是第三次炼体，所需材料又要翻上好几倍，是得提前预定了。”罗峰想着，“不过暂时我也买不起那么多材料，还是太穷！”购买材料后，罗峰便带着两仆很快离开。呼！一路飞回洞府，罗峰收起飞舟，摩罗撒、墨玉青岩自然也落到一旁。“青岩。”罗峰吩咐道，“我准备要长时间闭关，你也无需一直在洞府守着。可以随时回家看看。”“谢主人。”墨玉青岩露出喜色，自从跟随罗峰，他还没回去一趟。“那我呢？能出去吧？”摩罗撒连问道，上次主人闭关可是超过一纪的。“只要别惹祸，你在扈阳城可以随便逛。”罗峰说了声，便直接朝地下大殿飞去。待得飞入后，地下殿门轰隆隆关闭，阵法运转隔绝内外。罗峰已然开始闭关。“罗撒神君，那我先回去了。”墨玉青岩恭敬道。“去吧去吧，我也出去逛逛。”摩罗撒眉飞色舞，嗖的已然先一步飞出了洞府，“主人来来回回就去那些地方，太无趣！扈阳城可是有很多好玩地方的！”两位仆从一前一后离开。整个洞府一片安静，只剩下闭关中的罗峰。——已满百盟（已经发了一个百盟的单章）。这里提醒下，所有打赏的盟主都可以获赠一份盟主礼盒，里面一共有六件周边产品。盟主们可以点击小说简介下面的‘添加盟主qq群’，加盟主群后，私聊管理员‘努力螃蟹’，给个地址电话，盟主礼包便会寄过去。感谢大家的支持！

第34章 他来了
罗峰闭关的五百余天后，一道灰袍身影从扈阳城南城门进入。“总算来到扈阳城了。”灰袍身影悠然飞行，他习惯性小型宇宙领域环绕在周围，不管是城主府时时刻刻的监控，还是周边其他修行者们，都无法发现这灰袍身影。因为经常接一些暗杀任务，他习惯了隐藏自己。“这里是虞国边境，扈阳城作为边境大城，比一般的大型城池繁荣不少。”灰袍身影见多识广，发现扈阳城规模、修行者数量、热闹程度在他去过的大型城池中都能排在前几。忽然——“轰！”一艘庞大飞行秘宝，超高速掠过长空，所过之处，气浪翻滚波及四方。“快点躲开。”“躲远点。”一些驾驭飞行秘宝的普通真神们连连躲避，便是一些飞行的虚空真神都只能无奈躲避到一旁。“在扈阳城内，敢这么横冲直撞的，都是有些背景的大家族子弟。”“按照扈阳城规矩，杀戮才算重罪，如果只是飞行秘宝冲撞……根本不会严惩这些大家族子弟，最多罚些混沌晶罢了。”众多修行者们都无可奈何。而那艘庞大飞行秘宝内，有一众护卫，也有在饮酒寻欢的六名大族子弟，也有奏乐的乐师。“我这乐师如何，不亚于梦花楼的乐师吧？”有大族子弟大笑。就在这时——无形中的法则之源被悄然拨动，影响了飞行秘宝内部范围的法则运转，这些大族子弟、伺候的仆从、奏乐的乐师、周边的护卫……所有生灵都无声无息就分解成齑粉，消散在天地间。这艘庞大飞行秘宝，没了神力驾驭，顿时划过一道弧线，坠落砸在远处的一处洞府的阵法上，被阵法阻挡，跌落到洞府外的街道上，引起众多修行者们的哗然。“差点撞到我。”灰袍身影在飞行，瞥了眼远处的庞大飞行秘宝，“以下犯上，该杀！”捏死一群弱小者，对他而言仅仅是一个念头的事。灰袍身影继续悠然飞行，根本没在意此事。这种事情在他漫长生命中，他早就习惯了。他经常因为一些暗杀任务去不同城池，稍有触怒他的，他都会随手捏死！因为从头到尾他都隐藏身形，加上过往又没交集，官方也是查不出凶手身份的。“呼。”那坠落的庞大飞行秘宝旁，一支支巡视的扈阳卫赶来。“白天热闹之时，一些大家族子弟就这么被杀了？”赶来的扈阳卫们都很惊怒，仔细检查着这艘飞行秘宝。轰隆隆~~~一条背负着三柄剑的巨大黑鳞异兽破空而来。“统领！”周边扈阳卫们都恭敬行礼。这头背剑黑鳞异兽头顶，却出现一道身影，正是魔离枭统帅最喜欢的小徒弟‘高吴水’，如今高吴水气息明显强大得多，已然是一位永恒真神。“我得到消息，包括曲蒙王族子弟在内，一共六位大族子弟瞬间毙命，携带的仆从护卫也都全部身死。”高吴水俯瞰下方，“你们查看现场，可有所发现？”“禀统领，没有任何痕迹，也没有动手的能量波动。”有一名扈阳卫队长禀报道，“能悄无声息做到这一步，应该是永恒真神。”高吴水脚踏三剑黑鳞异兽，遥看着那坠落的飞行秘宝，他的小型宇宙领域自然笼罩过去，仔细检查每一处。“悄无声息杀死，但他们遗留的宝物还在飞舟内。显然凶手根本瞧不上这点宝物。”高吴水皱眉，“动手的，应该是一位永恒真神。”他积累深厚，近期刚突破成永恒真神，因为得师父魔离枭赏识，便直接成为扈阳卫十大统领之一，如今他驾驭的便是扈阳卫十大机械秘宝之一的‘三剑裂天兽’。相比于扈阳十大军团，扈阳卫整体实力要逊色得多，这军团类秘宝威力也差一大截。三剑裂天兽，只需要一位永恒真神、三千位虚空真神即可驱使。“城主府那边调查监控全城的场景，也没发现凶手痕迹。”高吴水轻轻摇头，“如果那名永恒真神很小心，城主府根本查不到的。”……“查，想办法查一切痕迹，到底是谁动手，杀我家族子弟！”“查，敢杀我姜氏一族子弟，必须查清楚。”死去的六名大族子弟，有两位来自于五大家族。一个是曲蒙王族子弟，一个是姜氏一族子弟。城主府这边自然调动侦查高手探查种种痕迹，可短时间内都没任何发现。这些大族子弟死也就死了，毕竟像曲蒙王族经过漫长岁月，王族子弟不计其数，在扈阳城的已经算是‘曲蒙王族’一个不起眼的分支而已。“看来我杀的大族子弟，身份很一般呐。”灰袍身影悠然在扈阳城内飞行，“都这么久了，都没有任何强者追踪到我这。”“显然城主府没有推演天机来寻我。”灰袍身影想着，他经常暗杀，所以想尽一切办法隐藏因果，透过因果追踪他并不容易。天机推演，是更容易实现的办法，只是代价会很高。他喜怒无常，想动手就动手，甚至捏死过一位混沌主宰的子女。那次可是惹了大祸！幸好那位混沌主宰有300余位子女，一位子女的死，混沌主宰派遣追杀的力量并不算太强，让他凭借传承保命秘法逃过一劫！他也是因此逃到了虞国！来到虞国，他依旧是如此性子，想杀就杀！“我要购买‘永恒真神罗河’的所有情报。”灰袍身影飞行在半空中，透过暗殿传讯令联系。“罗河的所有情报，价值100宇宙沙，确认要购买？”暗殿回应。“购买。”灰袍身影并不在乎这点价，情报也是分等级的，等级越高越贵。而‘所有情报’就更昂贵了，幸好炎风会馆对罗峰了解也不深，这份情报定价还不算高。“影苍，扣除100宇宙沙，你在暗殿还存有829200宇宙沙。”暗殿回应。“你们扈阳城，有罗河的悬赏吗？”灰袍身影追问，他通过传讯令并未查阅到。“没有悬赏。”暗殿回应。灰袍身影颇为不爽，关闭了传讯令。“炎风会馆的情报还算详细。”灰袍身影也看到了一份影像，那是罗峰身后六对金色羽翼展开，被混沌气流环绕的场景。“根据影像，罗河的六对羽翼，酷似单体机械流秘宝‘混沌金翼’！从战斗痕迹判断，他和血蟒会长的交锋，他占绝对优势，大概率悟出了混沌境招数。”这份详细情报也有些推测。炎风会馆的情报，推测出了七七八八。只是‘完美神体’之前没在起源大陆出现过，所以炎风会馆就没有考虑这一可能。推测自然就有了偏差。“悟出混沌境招数？”灰袍身影并不在意。永恒真神当中的绝顶存在，凭借血脉天赋，凭借对混沌法则的理解，即便没悟透整个混沌法则，偶然悟出某一杀招也是有的。“悟性再高，神体中招也得死。”灰袍身影思索着，“按照情报，他现在应该是在洞府内闭关。闭关的时候，是最谨慎之时。我得等待机会，等待他最松懈的时候，出手偷袭！”……炎风会馆。“馆主，影苍来扈阳城了，他刚刚通过暗殿购买了罗河的情报。”副馆主走到壮硕男子身侧。“他来扈阳城了？看来今天杀死六名大族子弟的，就是这影苍了。”壮硕男子笑着说道。“只可惜，这情报不能卖。”副馆主也笑道。炎风会馆规则严苛。如果从其他渠道了解到客户的隐秘，自然可以当情报卖出去。可若是客户和炎风会馆的一些交易情报，炎风会馆绝对禁止外泄。比如罗峰前不久购买价值70万宇宙沙的炼器材料，炎风会馆也是绝不外泄的。交易必须保密！整个炎风会馆的运转，有阵灵监控，即便作为馆主、副馆主，也不敢破坏规矩。“他购买罗河的情报，估计就是来对付罗河的。”副馆主说道。“我一直看不透罗河，这影苍或许能摸清他的底细。”壮硕男子说道。******时间流逝，转眼罗峰闭关已经一千两百天有余，《混沌大力图》第二层也即将彻底完成。第一次闭关耗费了超过一纪，主要是因为神体成长到巅峰耗费时间久，真正一次炼体时间并不算长。第二次，罗峰一心专注于炼体，自然就快了。此刻，混沌甲913号洞府，地下大殿。星辰塔内，罗峰已然显现出高180亿公里的巍峨庞大神体。只见堆放在远处的大量材料飞起，自然开始熔炼，随即融入巍峨的神体，融入神体后罗峰也分出诸多念头开始刻录密密麻麻的阵图。“第一次炼体，那只是勉强打下根基，各方面都比较粗糙。”“如今秘宝结构就精细多了。”罗峰随着即将彻底成功，感应就非常清晰了。自己的神体，就是一个超大型兵器秘宝！180亿公里高的兵器秘宝，威力可想而知。之前一次炼体，秘宝很粗糙，纯粹凭借够大，以力破法，才有那般威势。而如今就精密多了，神体威势自然恐怖得多。“嗡~~~”伴随着全身彻底炼体完成，罗峰有着发自内心的愉悦感，一举手一投足，威力可是之前的好几倍。便是灵活、速度都有着质的提升。“我来到起源大陆至今，依旧还处于实力提升期。”罗峰笑笑。那些顶尖永恒真神们，一般都是各方面修炼到极限，血脉达到永恒十重境，秘法都达到永恒层次极限，都是进步非常艰难了。罗峰一门《混沌大力图》永恒层次三层境界，此刻才完成第二层。像《破界九刀》永恒层次的六大刀法，才掌握三刀。像《断灭》《东华》等神王级法门，进步更是缓慢，《列元术》进步就更慢了，是要以‘纪’为单位的时间慢慢参悟提升的。“出去散散心。”二次炼体功成，罗峰心情愉悦，很快收了星辰塔独自一人出了地下大殿。罗峰一念便发现，洞府很是安静，摩罗撒和墨玉青岩都还没回来。——感谢新打赏的几位盟主：沈为神、西和、永远不想。

第35章 梦花楼主
随着罗峰传讯，摩罗撒、墨玉青岩都迅速朝洞府赶来。“主人，你这次闭关时间太短了。”摩罗撒先一步返回，他降落在一旁颇有些不甘，逍遥惬意的日子太过短暂。罗峰瞥了他一眼：“闭关时间，自然有长有短。你身上的宇宙沙还够用吗？”“主人懂我。”摩罗撒憨厚一笑，“的确快用光了。”“省着点用。”罗峰扔过去一墨玉瓶。接过墨玉瓶，摩罗撒探查到瓶内有着的百余颗宇宙沙以及几堆混沌晶，笑容都灿烂许多：“主人当真仁慈，整个扈阳城就没有比主人更仁慈的。”“好了好了，别吹捧了。”罗峰一笑。他禁止摩罗撒惹事，摩罗撒没收入，总得给点零花钱。这时候，墨玉青岩也驾驭着小型飞舟回来了，收起飞舟，他连飞窜到罗峰近处，恭敬行礼：“主人。”“这段时间，你小子也挺美吧。”旁边的摩罗撒说道，“有不少势力主动结交我，肯定也势力主动去结交你。”“是。”墨玉青岩恭敬说道，“主人闭关期间，扈阳城内一些势力无法拜访主人，便有些来结交我。很多势力我都拒绝没理会，只有十三方大势力我不敢拒绝，收下了他们给我的礼物。礼物总价值累计约300宇宙沙！”毕竟他只是个仆从，每一方势力结交他的礼物都不会太贵重，但考虑到罗峰的脸面，那些大势力出手至少得10颗宇宙沙。“青岩都收了这么多，你收到的应该更多吧？”罗峰看向摩罗撒，“刚才你还说快用光了。”摩罗撒憨厚一笑，礼物他都收了，至于拜托帮忙的事，他都推脱得一干二净：“主人你知道的，扈阳城的开销有些大。”“他们送礼物给你们，可有拜托之事？”罗峰问道。“没事。”摩罗撒说道，“我就给他们一个传讯令印记，有事情可以联系到我，可以帮忙禀告给主人。”“我也没答应任何事，仅仅给个传讯方式。”墨玉青岩也说道，“不过我大哥的师父，烛氏一族的永恒真神‘烛游’请我传话，想要宴请主人。”罗峰点点头：“烛氏一族，的确是扈阳城本土最大家族，倒也可以见一见。”“那我通知烛游神君？”墨玉青岩道。“嗯。”罗峰点头。墨玉青岩立即传讯令联系，很快说道：“主人，烛游神君邀请主人今晚在梦花楼见面。”“有些时日没去梦花楼了。”罗峰点头，“答应他吧。”……罗峰出关的时候，高吴水则是来到魔离一族拜访他师父‘魔离枭’。“你对‘三剑裂天兽’参悟得怎么样了？”魔离枭看着眼前最喜欢的小徒弟。“三剑裂天兽，不愧是永恒级机械流秘宝，我参悟至今，才能勉强施展出‘三剑裂天兽’的所有招数。”高吴水回答道。魔离枭听得点头：“你意志非凡，又擅阵法，刚成永恒真神没多久，就彻底掌握‘三剑裂天兽’所有招数，我果然没看错你！”“师父，我一个新晋永恒真神，就被提拔为扈阳卫十大统领之一，有不少永恒真神不服。”高吴水低声道。扈阳军团的十位将军、扈阳卫的十位统领，都是能够统领军团类机械流宝物的。加上‘魔离枭’自身就统领其中一支军团。所以肥缺就十九个。实力，代表了权力，也代表了资源。十九个肥缺的竞争很激烈。五大家族本身的永恒真神，加上依附五大家族的，一共百余位永恒真神！竞争激烈程度可想而知。高吴水作为新晋永恒真神，抢走一个位置，当然引起不少永恒真神不满。“无需管那些废物。”魔离枭淡然道，“军团类机械流宝物，也要看谁在驱使！像我，统领一支军团，可以压制其他九大军团联手！”“你在虚空真神阶段，心灵意志就能达到永恒真神巅峰！又擅长阵法……天生就适合驾驭机械流宝物。等你积累深厚一些，我到时候会寻个机会，让你掌管扈阳十大军团的其中一支。”“掌管一支扈阳军团？”高吴水吃惊，也感到压力。“扈阳十大军团，比扈阳卫重要得多。机械流秘宝驱使难度也更高。你得有足够的积累，最好心灵意志能突破到混沌主宰级。那样整个城主府都不会反对你统领一支军团。”魔离枭道。高吴水点头：“我明白。”虚空真神时，心灵意志就达永恒真神级巅峰。对于意志突破到混沌主宰级，高吴水也是有决心，有渴望的。“去吧。”魔离枭点头。他培养的诸多手下以及弟子们，高吴水是最适合驾驭机械流宝物的，所以魔离枭才大力栽培。高吴水恭敬告退。走在魔离一族洞府的一处花园内，早在等待的魔离绯云、貂容绮立即拦住。“高吴师兄。”魔离绯云喊道。高吴水只能停下，颇为头疼。他修炼到永恒真神，却并没有谈过情情爱爱。因为血脉修行体系，在起源大陆，血肉类生命占绝大多数，他们的确可以繁衍后代。可是起源大陆生命寿命一般都很长，真神便是三万纪，虚空真神以后更是无尽寿命。他们不需要吃喝，吸收天地之力便可一直活着！很多修行者并没有寻求伴侣的打算。高吴水就是如此！修行，便充满了无尽乐趣。哪里需要找妻子？“绯云。”高吴水只能陪笑，师父栽培之恩，他都不好怠慢魔离绯云。“今天恰好碰到高吴师兄，我们一同出去游玩如何？”魔离绯云此刻心神都在高吴水身上。“高吴统领，绯云几乎每天都会念到你的名字呢。”貂容绮在一旁笑道，“依我看，你还不如搬到魔离家来。这样就可以天天见了。”“对对对，搬到我们家来。我们家居住的永恒真神也有十余位，有的是地方。”魔离绯云说道。高吴水刚要开口说话，忽然远处一名魔离家青年飞了过来，审视着高吴水：“高吴水统领！”“魔离炼公子。”高吴水微笑道。“魔离炼，你来干什么？”魔离绯云不满道。魔离炼嗤笑一声。整个魔离一族也很庞大，魔离炼是年轻一代的天才，更得到魔离枭亲自指点，是族内有望永恒真神的。可是高吴水，是魔离枭最喜爱的弟子。魔离炼之前一直将‘高吴水’当成竞争对手，而如今高吴水先一步成了永恒真神，又被提拔为扈阳卫十大统领之一，魔离炼自然羡慕嫉妒。“高吴水统领嫉恶如仇，我是很佩服的。”魔离炼一翻手扔出了一颗金色石子，“这颗记忆之石，记载了梅梧家族的‘梅梧崎’的罪证。梅梧崎之恶……那些黑暗势力也远远不如他。不知道高吴水统领会如何处理这罪恶滔天之辈？”“魔离炼！”魔离绯云怒斥，“梅梧崎是五大家族‘梅梧家族’的永恒真神，要审判，也是五大家族审判。哪里需要扈阳卫插手。”“按照虞国法规，扈阳卫，负责处理扈阳城违法之事。我倒要看看，高吴水是否真的嫉恶如仇。”魔离炼嗤笑。高吴水拿到记忆之石，一念神力便探查，探查的信息让他脸色微变。“这些罪证，都是真的？”高吴水看向魔离炼，“当初普通城池‘方鹫城’被异兽群攻破，方鹫城居民死伤无数，你说，其中有数亿真神都被梅梧崎收入他的‘罪恶城’内？”九姜混沌州有三座大型城池、一百八十九座普通城池。普通城池内的永恒真神屈指可数，安全性要弱许多。“你刚成永恒真神而已，如果时间久些，你也会慢慢知道的。”魔离炼摇头，“那梅梧崎为了炫耀，带过不少五大家族子弟进入他的秘宝‘罪恶城’内。五大家族不少子弟亲眼看到！方鹫城数亿真神……仅仅是罪恶城的‘罪恶子民’的一部分。”“当然，被他抓进罪恶城的子民，大半早就被折磨死玩弄死。”魔离炼嗤笑，“这么一个罪恶之辈，高吴水统领，你打算怎么做？”高吴水没说话，转头就走。“嫉恶如仇？我倒要看看，面对梅梧家族的‘梅梧崎’，他怎么嫉恶如仇！”魔离炼看着对方离去，颇为不屑。“魔离炼，你到底想要做什么？”魔离绯云不敢相信。“没看明白吗？我就是在挑拨，挑拨高吴水和梅梧崎！”魔离炼说道，“他们两个，任何一个倒霉，我都觉得痛快。”“这事我会告诉父亲的。”魔离绯云说道。“随你。”魔离炼转头就走。******夜色降临。罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩来到了梦花楼。“罗河兄。”烛游早就在等待了。“烛游兄来得挺早。”罗峰说道。“哈哈，有机会宴请罗河兄，当然得来早点。宴席我都安排好了，请。”烛游笑着，这烛游头发如一条条小蛇，满是绿色秘纹的脸上，笑容却很灿烂。罗峰、烛游一同飞行，仆从们、侍者们则是跟在后面。“我烛氏一族扎根扈阳城过百万纪，一代代传承至今，扈阳城的秘密，就没几个是我烛氏一族不知道的。”烛游笑道，“论消息灵通，炎风会馆、城主府、食国势力……至少在扈阳城，他们怕都逊色我烛氏一族几分。”罗峰点头，这点他倒是相信。烛氏一族太庞大，早就渗透进扈阳城各行各业，包括扈阳军团、扈阳卫内部都有烛氏一族高手。“烛氏一族威名，扈阳城内又有几个不知？”罗峰说了句。“罗河神君，烛游神君。”梦花楼主亲自相迎，她要在扈阳城内生存，眼前这两位她都不敢得罪。“可要梦花楼主奏乐？”烛游都没看梦花楼主，而是笑看着罗峰，“只要罗河兄想要听，相信梦花楼主一定会给面子。”“就看罗河神君想不想听了。”梦花楼主轻轻一笑。烛游吩咐，梦花楼主都没法拒绝。“不必了，让阿罗雅来就行了。”罗峰说道。梦花楼主微微一怔，笑道：“罗河神君对阿罗雅当真偏爱。”“是楼主的幻术太厉害，我承受不起。”罗峰笑道。“那赶紧让阿罗雅过来吧。”烛游说一声，便带着罗峰继续飞行前进。梦花楼主默默看着这幕。别看烛游在罗峰面前无比友善，可负责‘烛氏一族’诸多事务的烛游，城主府、食国势力都得给他几分面子，十八大黑暗势力更是不敢与烛氏一族为敌。“这罗河自从上次之后，都不愿再听我的幻术乐曲。”梦花楼主有些失落，相比于熵天炎、桑水云，她更希望影响到罗河。

第36章 再接悬赏任务
梦花楼，除了罗峰、烛游两名贵客外，今晚还有另外两名贵客。“嗯？”两道身影都透过殿门看到外界，注意到罗峰、烛游身影从远处飞过。“是烛游和罗河吧。”蓝发男子惊讶道，“如今可是经常听到罗河的名字，他凭一己之力灭掉了一方黑暗势力，杀掉血蟒会长，那是真了不得！”“也就一方黑暗势力罢了。”另一位紫袍青年嗤笑道，“十九方黑暗势力，说起来威名赫赫。可在我们五大家族面前不还得乖乖低头？他们赚的宇宙沙，大半都得献给我五大家族。”“梅梧兄，我们家族是强，可论个体力量，罗河神君可比我们强太多了。”蓝发男子说道。“姜兄，别吹捧这些闲散之辈。”梅梧崎不在乎道，“即便凭悟性，凭一时机缘，拥有颇强实力。可是他们前进每一步都无比艰难，顶尖传承、珍贵资源、师父指点……他们每一项机遇都要拼，哪能和我们大族子弟相比？这些资源，我们生来就能拥有！”蓝发男子自嘲一笑，端起酒杯：“我们生来拥有大量资源，也不过勉强成永恒真神。论天赋，是远不及罗河、烛鹘他们的。他们还有冲击混沌主宰的希望，我们是一点希望都看不见。”“血脉道路的极限，就是混沌主宰。必须每一项都很强大，我们是看不到希望。”梅梧崎笑道，“可罗河、烛鹘之辈，即便拼了命，一样是一场空！”“嗯，永恒真神要成混沌主宰，的确很难。”蓝发男子也承认。整个起源大陆的混沌主宰数量都不算多，而且像炎风古国、雷霆古国以及一些恐怖势力，他们更擅长培养强者，更有望培养出混沌主宰。在民间，出一位混沌主宰？概率低到离谱。“在起源大陆，我等王族、混沌大族子弟，生来就是高高在上。即便是和食国打生打死，也是罗河、烛鹘他们所谓的强大永恒真神冲在前面。打赢了，我们依旧统治扈阳城。打输了，大不了我们离开扈阳城。”梅梧崎哈哈笑着。“我等混沌大族，也是诞生了混沌主宰，才撑起大族。”蓝发男子说道，“罗河、烛鹘他们这些强大永恒真神，一个个去拼死搏杀，大量顶尖永恒真神如此生死磨砺，终究会崛起新的混沌主宰。而我们，却永远没希望。”“我们是没希望，他们却是没命。”梅梧崎大笑，“这种强大永恒真神陨落的事，我见得多了。”……罗峰、烛游入座，他们俩带的一些仆从则是坐在了角落。聆听阿罗雅幻术乐曲时，罗峰自然施展《列元术》的七情炼心法，彻底沉浸其中。虽然日常一般他都维持‘大毁灭炼心法’磨砺意志，可偶尔修炼‘七情炼心法’别有一番滋味。“这罗河，倒是真喜欢阿罗雅的幻术乐曲，难怪当初因为这个小乐师和血蟒会闹翻。”烛游在一旁看着，他毕竟是永恒真神，并不怎么受幻术乐曲影响。但罗峰闭眼彻底沉浸进去，他也不好开口说话。待得演奏完毕。“好好好。”罗峰睁开眼，他一路修行至今，内心自然会有很多遗憾，可在幻境当中却能弥补，对情感刺激极为强烈。“上尊过誉了。”阿罗雅内心是非常感激罗峰的，表演自然是倾尽全力。罗峰的看重，令她在梦花楼也身价大增，她表演的价格是过去的足足十倍！并且也没谁敢骚扰了，连她背后的‘千叶藤草一族’在扈阳城内日子都好过得多，显然没有势力愿意成为第二个血蟒会！“你进步挺大，继续努力。”罗峰微笑道，在《七情炼心法》辅助下，阿罗雅的幻术乐曲强度的确很适合。“是，阿罗雅告退。”小乐师恭敬退去。烛游看着这幕笑道：“罗河兄的确仁慈，对一个小小乐师都如此照顾。”“哈哈哈……”罗峰笑了，“刚才沉浸那幻术乐曲，怠慢了烛游兄。”“我也在欣赏这幻术乐曲。”烛游说道，“罗河兄，你对这扈阳城有多深了解？”“只有一些浅薄认知。”罗峰说道。熵天炎当初送他整个扈阳城各方势力情报，包括大量永恒真神介绍，那些都是基础情报介绍。如果是极详细情报，一位永恒真神的详细情报，就极昂贵了。“罗河兄毕竟来扈阳城才一纪多时间，时间还很短。”烛游说道，“等时间长了，自然而然就了解很多隐秘了。”“我来扈阳城没多久，也只和血蟒会有过冲突，和其他强者都没交过手。”罗峰说道。“你的确只和血蟒会有冲突，却导致了血蟒会彻底覆灭。”烛游笑了，“如今五大家族和食国势力，可都是盯上你了。”“哦？”罗峰聆听。“城主府和食国势力斗得激烈，可双方都会利用其他强者给打生打死。”烛游说道，“拿出点利益，诱惑外来强者帮忙，是他们常做的事情。罗河兄，以你的实力，他们两方肯定会拉拢。”“我的建议是，轻松的任务可以帮帮忙拿好处！可一些大麻烦，就别掺和进去了。”烛游说道，“保全自身更重要。”“有理。”罗峰点头。“整个扈阳城，其实除了城主府五大家族、食国势力外，还有我们第三方势力。”烛游轻声笑道，“论永恒真神数量，论最顶尖强者，我们本土家族本土势力才是最强的。”罗峰微微点头，看似松散，可总量的确很大，其中也藏龙卧虎。“罗河兄，你不是五大家族成员。即便依附他们，也是给他们卖命。食国势力更不在乎爪牙性命。”烛游看着罗峰，“你天生是属于我们这边的。”“有道理。”罗峰点头。烛游听了大笑：“我们才是一边的！说点实在的，扈阳城不管是被谁统治，对我们这些本土家族本土势力而言，又有多大区别？”“对神王、混沌主宰而言，可能少了很多供奉，他们很在意。可对我们而言，都一样，一样要缴纳大量费用。”“所以不管城主府和食国势力如何疯狂争斗，我们都得爱惜自己的命。”烛游摇头，“他们可从来没在乎过我们的生死。”罗峰点头：“烛游兄说的有理。”“只要我们够团结，我们才是最强的力量！城主府和食国势力都只能利诱我们，而不敢逼迫我们。”烛游显然很自信。忽然——外界隐隐一股强大波动。“怎么回事？”罗峰、烛游目光透过殿门，看到远处高空出现了一头三剑裂天兽，三剑裂天兽表面飞出一道身影，正是扈阳卫统领‘高吴水’。……梅梧崎和姜成右有些疑惑来到了殿门口，看着降临在大殿之外的那一尊机械流秘宝‘三剑裂天兽’，都觉得来者不善。“梦花楼本是享乐之地，高吴统领却带着三剑裂天兽过来。”梅梧崎看着高吴水，“高吴统领，来这所为何事啊？”“高吴统领，进来喝一杯，其他扈阳卫也可在一旁歇息，我请客。”蓝发男子姜成右笑着说道。高吴水冷漠说道：“梅梧崎，扈阳卫收到你抓捕扈阳城大量子民，并且蹂躏虐杀的罪证！现在需要你随我去一趟扈阳卫总部。”蓝发男子吃惊。梅梧崎脸色却沉下去，气息引动下，夜色都幽暗了些，他沙哑道：“高吴统领，我是梅梧家族的梅梧崎，你确定你要抓我？”“这是不是有误会？”姜成右也开口。“扈阳卫职责所在，我自然得抓你！”高吴水看着梅梧崎，“梅梧崎，跟我走吧！”“你等依附我五大家族，却反过来咬我五大家族子弟？”梅梧崎嗤笑，“高吴水，这件事我现在就禀报给城主府，我倒要看看城主府如何处理此事。”“城主府如何处理我，是将来的事。现在，你得跟我走。”高吴水冷漠说道，“我倒数三个数，若是顽抗，我就只能强行动手了。”“三，二……”高吴水没有任何动摇。“轰隆——”一条深紫色蜿蜒异兽穿梭虚空，凭空出现在梦花楼上空，引起了梦花楼许多客人的惊呼。罗峰、烛游也遥看着这一切。“高吴统领真是了不得，都开始抓五大家族的永恒真神了。”这深紫色蜿蜒异兽缓缓降落，异兽头顶出现了一位披甲身影。“即便是王族子弟、混沌大族子弟，都得遵从虞国法规。”高吴水冷声说道，“这梅梧崎罪孽滔天，在扈阳城内为祸漫长岁月，祸害子民难以计数，在扈阳城外更是肆意妄为。单单那‘方鹫城’被异兽群攻破时，足足数亿子民都被他掳掠过去。被他虐杀死的子民数以亿计！如此罪孽，岂能轻饶？”“你在污蔑我！我作为五大家族子弟，岂会如此肆意妄为？”梅梧崎怒斥。披甲身影轻笑一声：“造谣污蔑五大家族子弟的事，是经常发生的。高吴统领终究刚刚担当扈阳卫统领，还是见识少了。”“是否是造谣，他先随我去扈阳卫总部，确认真假后自有决断。”高吴水说道。披甲身影走到梅梧崎身旁，那蜿蜒异兽身影在身后：“高吴统领，你只需要将罪证提交城主府，城主府自然会验证罪证的真假，如何惩罚，城主府也会决断。你就别插手了。”高吴水猜到会遇到重重阻力，可没想到，他连第一步‘要带走梅梧崎’都做不到。“高吴统领，梅梧崎之事，你无需再插手，速速返回扈阳卫总部，并且提交你发现的所有罪证。”城主府的一则命令传来。高吴水心一凉，心中叹息。“即便将他带回扈阳卫总部，怕是要也伤不了他分毫吧。”高吴水暗道。在没有经过城主府审判决定前，他可不敢擅杀一位五大家族永恒真神。若是敢这么做，他师父魔离枭也保不住他。他年少的经历，的确让他嫉恶如仇。可也不会为了一个梅梧崎，让自身去陪葬。“我会将罪证提交，相信城主府会有公正的判罚！”高吴水看了眼梅梧崎，转头就飞入三剑裂天兽。呼！三剑裂天兽当即穿梭虚空离去。“哈哈哈……”梅梧崎这才彻底放松，笑了起来，“这高吴水，简直就是个蠢货。还想要抓我？”……在远处旁观这一切的罗峰有些惊讶。“烛游兄，刚才那位高吴统领说的是真的吗？方鹫城被异兽群攻破，其中有数亿子民被这梅梧崎给掳掠去？”罗峰问道，“他蹂躏死的子民数以亿计？”这个数字，的确让罗峰都惊住了。毕竟虞国明面上的法规还是很严苛的。“的确是真的，你在扈阳城居住时间长点就知道了，梅梧崎，是出了名的疯魔。”烛游说道，“他的秘宝‘罪恶城’囚禁不知道多少无辜子民，被他折磨死的，漫长岁月，的确难以计数。”“五大家族就这么纵容他？”罗峰皱眉。“五大家族可以约束众多黑暗势力，敢突破底线，五大家族可以下死手。可他们对自己是没法下死手的。”烛游摇头，“梅梧崎的疯魔，证据多的是！你若是不信我，可以向炎风会馆购买情报。”罗峰看着远处，梅梧崎正和另一位扈阳卫统领谈笑。“我要购买梅梧崎的所有罪证。”罗峰透过传讯令，联系炎风会馆暗殿。“梅梧崎所有罪证，需1颗宇宙沙。”暗殿回应。“购买。”罗峰买下后，炎风会馆暗殿那边发来了详细的罪证。这罪证看得罗峰脸色冰冷，梅梧崎比他想象的还要疯魔，那就是一个内心彻底扭曲癫狂的疯子，他蹂躏那些无辜子民，想要以‘痛苦蹂躏’制造出足够强大的扭曲灵魂。“以痛苦来制造强大的扭曲灵魂，炎风会馆暗殿记载，他有十六个杰出作品。十六个真神，被折磨的扭曲灵魂意志却媲美永恒真神。”罗峰轻声说道。“他还曾将他的作品，拿到我面前炫耀。”烛游叹息。“炎风会馆，也有他的悬赏。”罗峰查到了梅梧崎的悬赏。赏金，仅仅2万宇宙沙。估计是实在看他不顺眼的，才耗费了宇宙沙悬赏。“接取任务。”罗峰一念，就接下暗杀梅梧崎的任务。“别管这些了，起源大陆上黑暗的事情多了去了，很多事我们都没办法的。”烛游说道，“我们自身家族能够安然存续，就很不容易了。”罗峰起身：“烛游兄有家族牵挂，我却是无牵无挂，此事到我面前，我若是视而不见，我心不净！”“这些肮脏，就该擦拭掉！”罗峰一迈步，呼，已然出了殿厅，直奔那梅梧崎所在。——感谢新打赏的盟主：释迦锁。

第37章 你竟然敢挡我？
烛游都愣住了，罗峰如此行为的确出乎他意料，他脸色大变：“这下祸事了！”低声念叨的同时，烛游也立即冲出去。“烛游神君别慌，我家主人不是那等莽撞之辈。”摩罗撒拎着酒壶也跟着起身，他老神在在，丝毫不慌。“主人他打算做什么？”墨玉青岩心头发紧，跟随主人没多久，但这段时间的经历有些过于刺激了！他连忙跟着摩罗撒一同出去。……梦花楼内的客人们本来都在看热闹，当高吴水驾驭‘三剑裂天兽’离去时，这些客人们也就开始返回各自殿厅，觉得这场‘热闹’已经结束。梅梧崎自己都很放松，笑道：“这高吴水如此愚蠢，就不配当扈阳卫统领！我五大家族任命的扈阳卫统领，自然得保护我五大家族，他却反咬我一口！等我回去后，我就推动此事，想方设法让城主府剥夺他的统领之职。”“如此蠢货，的确不适合当扈阳卫统领。”披甲身影点头。“千羽兄，这次多谢你了。”梅梧崎笑道，千羽充是依附他们梅梧家族的一位永恒真神，很多事情都是千羽充帮他收尾。就在这时候——罗峰便从远处悠然走来，仅仅几步便已经到了近前。“嗯？”梅梧崎、千羽统领、蓝发男子‘姜成右’都注意到走来的黑发尖角男子，实在是如今扈阳城内，罗河的名气太大了！“罗河神君。”姜成右笑着喊道。罗峰走来，眼神扫过梅梧崎：“我刚才听到，梅梧崎你蹂躏杀死的虞国子民数以亿计，单单方鹫城，你就掳掠走了数亿子民？如此滔天大罪，按照虞国法规，你得被处死啊！”梅梧崎一听，立即知道来者不善！“罗河神君，话可不能乱说。”梅梧崎冷声道，“千羽统领说的很清楚，这些都是造谣污蔑！”“造谣污蔑？”罗峰轻笑道，“在我面前就没必要说这些可笑话了，扈阳城的永恒真神，知道你那些事的多了去了！你自己都主动带多少永恒真神，去观看你的罪恶城了？”梅梧崎一怔。他的确带过很多永恒真神参观过罪恶城，他也炫耀过！他自认为……即便扈阳城内众所周知，又能奈他何？“而且在炎风会馆轻易就能买到你的大量罪证。怎么？你认为炎风会馆会编造罪证，造谣污蔑你？”罗峰嗤笑，“你若是能让炎风会馆不顾信誉，专门污蔑你？我倒是佩服你了。”梅梧崎脸色阴沉。炎风会馆生意遍布大半个起源大陆，最重视信誉！便是神王的罪证，都不屑编造，更别说他梅梧崎的一些罪证了。“罗河！我的事，与你何干？”梅梧崎不再辩解，说道，“我即便是做了，也轮不到你多管闲事。”“我想管闲事就管，不想管就不管。”罗峰悠然道，“恰好今天听到你这些闲事。我觉得，我应该遵循虞国法规，送你一程！”“吼~~~”一旁早就警惕的千羽统领大惊，军团类机械秘宝‘紫玉犼’瞬间挡在了千羽统领和梅梧崎的身前，紫玉犼蜿蜒身躯上的深紫色鳞片闪烁着光泽。“罗河，你要做什么！你要在扈阳城内，不经城主府审判，直接杀死五大家族的永恒真神？”千羽统领怒喝。梅梧崎惊怒，他之前只当对方来挑衅，没想到竟然公开说要送他一程。这么不在乎城主府的脸面吗？“当初九姜侯和北禺大圣一场厮杀，北禺大圣一路逃窜，甚至曾一口吞掉了大型城池‘樾戎城’所有生灵，只为吸收能量恢复实力。”梅梧崎恼怒喝道，“北禺大圣随意一口吞下的生灵，是我罪恶城多不知多少倍。你怎么不去管北禺大圣的闲事？”此刻整个梦花楼注意到这里的客人也越来越多。烛游、梦花楼主、摩罗撒他们都在不远处看着。“烛游神君，罗河神君这是要做什么？”梦花楼主有些慌。“不知道。”烛游摇头，“我也管不住罗河神君，依我看，有扈阳卫统领‘千羽充’在，事情应该不会闹得太大！”梦花楼主点头，千羽统领驾驭军团类机械秘宝，实力也很恐怖。……“北禺大圣至今依旧逍遥，你却来管我这点小事。”梅梧崎气急。“北禺大圣乃是混沌主宰级存在，我一个永恒真神可不敢管。”罗峰悠然说道，“不过你梅梧崎，我还是能管一管的。”“我是永恒真神，杀些弱小又如何？”梅梧崎急切道，“整个世界，弱肉强食不是处处可见？”“谁都有弱小的时候。”罗峰摇头，“你梅梧崎刚出生的时候，也非常弱小！如果大家都弱肉强食，你都根本长不大！”梅梧崎一怔。“即便是智慧低下的异兽族群都知道要保护幼小，你却口口声声喊着弱肉强食，肆意屠戮弱小，你连异兽都不如。”罗峰摇头，“五大家族知道我动手，想必也会感谢我的。”话音刚落——“不好。”一直小心戒备的千羽统领脸色微变，他瞬间反应，庞大的机械流秘宝‘紫玉犼’身躯膨胀碾压过去，挡住了出手的罗峰。嘭！！！罗峰伸出的一掌拍击在紫玉犼庞大身躯上。紫玉犼，是由顶尖永恒真神‘千羽充’统领一千虚空真神驾驭的军团类机械秘宝！论个体实力，千羽充自然逊色于血蟒会长牧炀。可凭借上千个虚空真神相助，又有军团类秘宝。这紫玉犼爆发的实力，丝毫不亚于血蟒会长驾驭‘生命血河’。“轰隆~~~”手掌和紫玉犼满是鳞甲的身躯碰撞产生的震动，令整个梦花楼都微微震颤了下，幸好梦花楼也有阵法笼罩，维持每一处的稳定安全。“动手了！”烛游、梦花楼主都是大惊。“我的罗河老弟，你即便要杀，可以暗杀啊！哪能这么众目睽睽之下，直接动手？”烛游心焦，他们第三方势力有时候也会下黑手，可都是悄悄的不留任何证据的。“扈阳卫统领就在一旁，这罗河神君就下手对付五大家族的永恒真神？”梦花楼主只觉得心颤，甚至有些畏惧。这有些超出她的想象了。“罗河，你真是疯了！”千羽统领抓着梅梧崎，瞬间融入了紫玉犼内部。“梅梧兄，你躲在机械流秘宝内，他伤你不得。”千羽统领嘱托道。“疯了疯了，在扈阳城内，他竟然公开对我出手。”梅梧崎又惊又怒，他不相信，在扈阳城真有永恒真神敢公开对他下手。罗峰拍出的一掌，被扈阳卫机械流宝物‘紫玉犼’挡住了，余波引起梦花楼阵法重重卸力，远处许多旁观者都退到远处。“嗯？”罗峰看着自己手掌，又看看眼前庞大的紫玉犼，“千羽充，你竟然敢挡我？”“罗河！”庞大的紫玉犼，表面浮现了千羽统领的面孔，他怒斥，“我乃扈阳卫统领，我刚才就在一旁看着。你竟然无视法规，公开对五大家族永恒真神下手。你是要和整个城主府作对吗？”在一旁的蓝发男子姜成右见状，开口道：“罗河神君、千羽统领都请息怒，有什么事都可以好说。”“罗河神君、千羽统领，还请息怒。”梦花楼主也连忙开口。事情再闹大。罗河神君和扈阳卫‘紫玉犼’一旦爆发大战，那动静就太大了，怕是整个梦花楼都得化作齑粉！“罗河，你无视法规，肆意出手，城主府定会有所惩戒！”紫玉犼表面那一张千羽充的面孔冷笑，“你就等着城主府的惩戒吧！”“惩戒我？”罗峰哈哈一笑，右手一伸，手臂陡然暴涨，神力燃烧，气息汹涌浩荡！让远处旁观的姜成右、烛游、梦花楼主以及众多客人们都感到压抑恐惧。“大胆！”千羽充有上千虚空真神相助，驾驭整个紫玉犼要抵挡这可怕一击。“噗！”罗峰手臂暴涨上千丈，手掌更是变得庞大，宛如一柄掌刀，蕴含‘生灭刀’意境，手指尖端如刀尖般碰触到紫玉犼身躯的紫色鳞片时，仿佛穿透烂泥般，噗嗤，便已然穿透伸了进去。之前罗峰一掌被挡住，罗峰便察觉到这紫玉犼的实力，估摸着和血蟒会长相当。二次炼体的完美神体，施展神王级传承《断灭》燃烧神力，赤手空拳便足以撕碎这紫玉犼。“哗啦。”手掌伸进紫玉犼躯体内，待得收回，罗峰手掌当中便已经抓着千羽充了。当统领‘千羽充’被抓，整个机械流秘宝‘紫玉犼’失去控制者，自然崩溃，哗啦啦散落开来，上千虚空真神以及梅梧崎都跌落出来。——感谢新增加的两位盟主：乐源不圆、做个俗人0723。同时也感谢老盟主‘梦幻0绝恋’的再次打赏。

第38章 霸道蛮横
上千名跌落的虚空真神们都有些惊慌，他们看到千羽充统领被一只手掌给抓住，只有心颤恐惧。“这罗河神君怎么会这么强？我们借助机械流秘宝‘紫玉犼’都敌不过他，没了紫玉犼，他怕是吹口气，我们就要全部死光吧！”这些虚空真神本能地退向远处，甚至朝一些客人群体中钻去。往常，在扈阳城内巡逻，他们是地位颇尊的扈阳卫！可现在，他们只希望罗河别迁怒他们！跌落出来的梅梧崎都不敢相信：“这是扈阳卫十大机械流秘宝之一的‘紫玉犼’，怎么会被一掌穿透？”“完了完了。”心中难以置信的同时，梅梧崎不敢迟疑，燃烧神力拼了命逃跑！他这辈子都没有这么疯狂逃跑过。“呼。”一只巨大手掌瞬间掠过，便已然笼罩了梅梧崎。“不——”梅梧崎手中出现一根棍类兵器，带着雷霆怒劈，欲要抵挡那巨大手掌。可巨大手掌笼罩过来一碰触，便抓住了他，那根棍子连罗峰手掌皮都伤不了分毫。罗峰站在原地都没动，他的一双手掌已经收回，并且缩小到正常大小。而在掌心当中的千羽充和梅梧崎也被压制的身体变小，被压制得仿佛两个掌中小玩具。这一刻，姜成右、烛游、梦花楼以及众多客人，包括罗峰的仆从墨玉青岩都惊颤看着眼前这幕，这一幕对他们心灵冲击太大。“本来只打算杀梅梧崎一个，如今却是抓了两个。”罗峰俯瞰着双手当中的这两个小不点。“罗河，我是扈阳卫统领！你要在扈阳城内，杀一位扈阳卫统领？”千羽充抬头看着显得庞大的罗峰，。“罗河神君，我错了，我错了，都是我的错！”被抓住的梅梧崎却惊恐万分，焦急连道，“我愿意赔礼，需要我做什么我都愿意。只要你能饶过我。”千羽充和梅梧崎，此刻都很不安。……此刻，城主府五大家族同样焦急，他们监察全城，罗峰又没有用小型宇宙领域隔绝探查，所以整个过程他们看得清清楚楚。他们看到，罗峰一只手就穿透机械流宝物‘紫玉犼’的场景。“好一个罗河！”“他可以正面碾压紫玉犼。”“这下怎么办？他已经抓住千羽充和梅梧崎了。”五大家族高层也知道情况紧急。“魔离统帅，还请你出手。。”“这时候必须魔离统帅你出手，才有把握阻止罗河。”城主府内立即有高层传讯给魔离枭。“我不适合出手。”魔离枭一言拒绝。魔离枭地位太高，是整个城主府数一数二的存在，即便是城主也没法逼迫他行动。城主府诸多官员没办法，只能调派了其中一支扈阳军团‘黑冥军团’行动。“我可以行动，但我没把握阻止罗河。”黑冥军团将军‘丘熠’回应道。“快快快，赶紧出发。”城主府那边催促。……梦花楼这边，众多旁观者遥遥看着，都不敢掺和进来。唯恐被五大家族迁怒在扈阳城，五大家族就是天！罗峰此刻的行为，的确刺激到了他们。罗峰俯瞰着双手抓着两个小不点：“千羽充，我发现，单单梅梧崎的罪证当中，就多次记载你的名字。你帮他抓真神，你帮他清理痕迹，你帮他办了太多事了。”千羽充一惊。作为依附梅梧家族的永恒真神，他的确帮梅梧家族做了很多脏活！他也帮梅梧崎抓过很多真神，毕竟梅梧崎自己做事不够干净，容易捅窟窿。“梅梧崎啊梅梧崎，你要虐杀大量真神，就偷偷摸摸的。为什么非得带很多朋友去参观罪恶城，弄的扈阳城个个皆知！如今更惹来了这位罗河神君，更害苦了我。”千羽充心中悲愤。“作为梅梧崎的帮凶，按照虞国法规，你也得被处死。”罗峰说道。“罗河神君，我知道你嫉恶如仇，我只是个手下，只是梅梧家族的手下。”千羽充急切道，“我也是从野外部落一步步成长至今，还请饶过我一命，我以后定不会再当帮凶，我过去抓那些真神，都是梅梧崎让我做的。”“千羽充，我可不敢公开抓那么多真神。是你帮我想办法，是你帮我的。如今这些罪孽都推到我头上。”梅梧崎连喊道，“罗河神君，我……”罗峰握着梅梧崎的掌心，神力渗透，便令梅梧崎说不出话来。“千羽充，我说这些，是让你能死得明明白白。”罗峰说着，握住千羽充的手掌略一发力，劲力便渗透千羽充的身体，摧毁了他的真神之心。千羽充瞪大眼睛，这一刻他只觉得冤屈。他千羽充辛辛苦苦，一步步爬到扈阳卫十大统领之一的高位，可谁想碰到如此肆无忌惮，无视五大家族脸面，实力又强得可怕的‘罗河神君’，他竟然被牵连，死在了这！“呼。”罗峰将千羽充的尸体瞬间收进星辰塔。尸体还是得收好的，不能浪费。远处的摩罗撒见到这幕，立即咧嘴笑了起来，心灵传音道：“谢谢主人，梅梧崎的尸体，烦请主人也留给我。梅梧崎的血脉定是不凡，吸收效果肯定很好。”一主一仆，都淡定的很。可周围旁观者们，包括在罗峰另一只手心当中的梅梧崎，都没法淡定了！“真杀了！”“扈阳卫统领啊，就这么被杀了？”烛游、姜成右、梦花楼主、墨玉青岩以及大量客人们都屏息，远处上千名虚空真神级扈阳卫也都心颤。“这位罗河神君，不是一般的霸道。”“罗河神君，看淡生死，说动手就动手啊！”“早就听说有一些凶悍之辈，连王族、混沌大族都敢杀。今天算是长见识了。”能来梦花楼消费的客人们一般都有些来历，也来自城内各方势力，此刻都仔细看着事情进展，并且将看到的大量信息迅速传回去。旁观者们各有想法，可被罗峰抓在掌心的梅梧崎，那是真的慌了！眼睁睁看着帮凶‘千羽充’死去，梅梧崎已经预感到死亡的临近，他急切万分：“罗河神君，只要你饶过我，一切都好说。什么我都会做到。”“轰隆——”伴随着一道恐怖波动降临。罗峰抬头看去，在夜空当中出现了一个巨大的球形堡垒，球形堡垒宛如黑洞般在吞吸着能量，也吞吸着光线，威势颇为恐怖。“扈阳十大军团之一的黑冥军团。”罗峰认出了来者。扈阳军团要比扈阳卫强上许多。像刚才的扈阳卫‘紫玉犼’也就和血蟒会长相当，而扈阳军团就强大多了，任何一支扈阳军团正面交手都是能压制血蟒会长的。压制容易，击杀比较难。也就碰到了罗峰，血蟒会长才没能逃掉。“罗河神君，还请住手。”球形堡垒表面浮现了一张三眼面孔，“梅梧崎是梅梧家族永恒真神，即便违背法规，也得有城主府判罚。你不能动手。”“城主府能判他死吗？”罗峰开口。球形堡垒表面的三眼面孔开口道：“罗河神君你将事情闹得太大，城主府不管怎样都不能太偏袒，这梅梧崎即便不死，也会受到严厉惩戒。”“严厉惩戒可不行，他得死。”罗峰咧嘴一笑，看向了掌心当中的梅梧崎。“饶命，饶命。”梅梧崎急切道。“罗河神君，你在城内，不经城主府审判，已经杀了一位扈阳卫统领。如果再公开杀死一位五大家族永恒真神，你是踩在五大家族的脸上！你得考虑后果。”球形堡垒表面的三眼面孔说道。“什么后果？”罗峰悠然道，“黑冥军团的丘熠将军，今天梅梧崎必须死。你若是阻拦，你该想想后果。”球形堡垒表面的三眼面孔，看了眼远处溃散的紫玉犼，明白阻拦的结果。千羽充阻拦了。千羽充死了！“这个罗河太凶悍了，他的实力，怕是不亚于血云。”丘熠将军默默道，他也是和食国势力首领‘血云’打过交道的。城主府想尽一切办法，魔离枭亲自出手，甚至调动扈阳城大阵辅助，和血云数次交手，也没能奈何得了血云。而现在……丘熠将军觉得这个罗河，应该不亚于血云。即便多个军团在魔离枭统领下一起行动，怕都留不住罗河！丘熠将军暗道：“这梅梧崎太过疯癫，做了罪恶滔天事，还唯恐天下不知，拉着太多永恒真神去参观过了。才有了今日大祸。”“丘熠将军，救我，救我。”在罗峰掌心的梅梧崎在喊着。“他在看着你，城主府此刻也在看着你。”罗峰看着掌心的梅梧崎，“可谁都救不了你，谁敢来救你，我就杀谁。敢救你的，同样该死。”罗峰就这么一字一句说着。所有旁观者在听着，城主府那边监控的高层们也听到了，有恼怒的，有阴沉如水的，有摇头叹息的。但是没有谁出手阻拦。“死吧。”罗峰看着掌心的梅梧崎，无形幻境瞬间淹没了惊恐中的梅梧崎意识。这一幻术，便是罗峰学习《九魇界》掌握的幻术禁招‘九魇杀’。以罗峰达到混沌主宰巅峰层次的心灵意志构建的庞大幻境，施展的又是极为狠辣的禁招，威力可想而知。梅梧崎一路被资源堆上来，他的心灵意志自然颇为脆弱，瞬间彻底沉沦。“你不是喜欢折磨无数生灵吗？你也尝尝这滋味吧，当你成了被折磨者，你还喜欢吗？”罗峰一个念头，便将梅梧崎收进了星辰塔内。在空荡荡的星辰塔其中一层空间内。梅梧崎躺在那，痛苦颤抖惊恐喊叫。一直养尊处优的梅梧崎心灵承受能力很一般，幻术禁招‘九魇杀’在罗峰心灵意志掌控下，完美神力构建下威力太强。梅梧崎在痛苦折磨中，仅仅十余息时间就意识溃散死去。“心灵意志真弱。”罗峰意识笼罩，观察着一切进行，梅梧崎如此废物，也在他预料之中。……梦花楼内。“梅梧崎死了。”梦花楼主、烛游、姜成右他们都收到了炎风会馆暗殿推送的最新悬赏任务。对梅梧崎的悬赏，只有很少的两万宇宙沙！五大家族也没在乎过这点悬赏。然而此刻，这悬赏任务完成了。显然炎风会馆确认……梅梧崎已死！“真杀了梅梧崎啊。”烛游他们都是百般滋味。五大家族，每个家族的永恒真神也就十个左右。这约50位血脉非凡的永恒真神，就是整个扈阳城的核心高层，他们统治着扈阳城。而梅梧崎，便是其中一员。罗峰杀扈阳卫统领，影响是恶劣。可杀了梅梧崎，其他高层们自然兔死狐悲。今天杀梅梧崎，明天是否也能杀死他们？“罗河神君，我阻拦不了你。”高空中的球形堡垒表面浮现的三眼面孔，慨叹道，“但是你杀了梅梧崎，真的做错了！”“告诉五大家族，想动手的，尽管来，我都接着！”罗峰看着高空。球形堡垒没再多说，无形力量裹挟住溃散的紫玉犼，收起紫玉犼后，便穿梭虚空直接离去。罗峰遥看着这幕。“杀干净了，舒坦了。”罗峰笑着朝烛游走去，“烛游兄，可有胆子继续陪我喝酒？”

第39章 五大家族的脸面
“罗河兄只要愿意喝酒，我随时奉陪。”烛游哈哈笑道，“如今能陪罗河兄喝酒，那可是非常有脸面的事。”虽然罗峰做的事情，扈阳城内永恒真神们都不敢做，他们要考虑到背后势力。但不影响大家的钦佩！“走走走。”罗峰丝毫不在意刚刚做的事，拉着烛游一同返回原先殿厅。摩罗撒、墨玉青岩也在后面跟着。“嘿嘿嘿。”摩罗撒边走边笑着，心情极好。“罗撒神君，主人做了这么大的事，你还笑？”墨玉青岩忍不住传音道，“五大家族恐怕不会罢休啊。”“不罢休又如何？”摩罗撒看着墨玉青岩。墨玉青岩表情郑重，传音道：“恐怕会有一场腥风血雨。”“是他们的血雨。”摩罗撒伸手揉了揉墨玉青岩的脑袋，笑得开心，传音道，“将来你小子就懂了。”“他们的血雨？”墨玉青岩在后面跟着，若有所思。伴随着罗峰回到殿厅继续饮酒，梦花楼内其他客人们却彻底骚动起来。他们或是激动议论纷纷，或是迅速离开赶回自家势力去详细禀报了。而扈阳卫的那上千名虚空真神们则是低调地悄然离去。在梦花楼发生的事情，迅速在扈阳城内传播，在发酵。……梦花楼的那座殿厅内，罗峰和烛游他们俩相对而坐，饮酒谈笑，惬意自在。“罗河兄你做的事，在扈阳城内算是捅破天了！”烛游感慨，“五大家族的那群永恒真神们就是扈阳城的天，你杀了他们中的一员，他们绝不会轻易罢休。”“不罢休又能怎样？”罗峰端着酒杯，轻轻一笑，“我就光明正大在扈阳城内，我倒要看看他们有几分手段。”烛游看得出来，罗河神君是真没怕过五大家族。“佩服。”烛游感叹，“我烛氏一族是不敢做这等事的。”“你们有族群的牵挂，做事自然得稳重些。”罗峰笑道，“我就一个独行者，身边现在就两个仆从。我无牵无挂，做事可以更痛快随意些。”烛游点头：“但罗河兄，你务必小心。扈阳城内即便没谁奈何的了你，他们说不定会请来外地强者。”“我已经很给城主府面子了。”罗峰给自己倒酒，“今晚仅仅杀了罪孽深重的梅梧崎和帮凶千羽充，其他扈阳卫我都没动手，连那紫玉犼我都让他们带走了。我做事算是很收敛了，即便事情传到混沌主宰耳朵里，都得称赞我。”“称赞你？”烛游一怔。罗峰瞥了他一眼：“这你就不懂了，神王们、混沌主宰们高高在上，他们的族群经过无尽岁月繁衍，族裔不知道有多少。他们在自己的封地都无法安置，将大量族裔安置到其他混沌州。”“对于神王们、混沌主宰们而言，他们需要一座座城池提供的海量资源。”罗峰说道。“是。”烛游点头。庞大城池，无数真神们上交的居住费用，在维持城主府、扈阳卫、扈阳军团运转的情况下，其他几乎都是上交给了神王们、混沌主宰们。“一个真神交的很少，可整个虞国大量城池亿万真神交的就多了。这也是神王们、混沌主宰们最看重的资源。”罗峰说道，“所以他们定下法规！确保城池内部足够安全，让无数真神们心甘情愿缴纳居住费用。”“可是梅梧崎虐杀的城内子民，数亿计！这事情若是让神王们、混沌主宰们知道，他们第一个要杀梅梧崎！”罗峰摇头，“我杀梅梧崎，神王和混沌主宰们只会称赞，连惩戒都不会。但凡惩戒我，他们会被虞国其他神王、混沌主宰们耻笑。”烛游眼睛一亮：“罗河兄见识不凡，明白神王们、混沌主宰们的心思。这种事情混沌主宰们的确不可能出手。”“混沌主宰的族群庞大，随便一点小事都要混沌主宰出手。混沌主宰是他们的手下吗？”罗峰摇头，“没天大的事，没让混沌主宰震怒的事，混沌主宰不会管的。”拥有断东河一脉、晋之神王一脉共两脉传承，罗峰很清楚神王们、混沌主宰们的一些行事风格。对于站在起源大陆高层的存在而言，无数的族裔本就需要经历磨砺筛选！弱小的、愚蠢的被淘汰掉，强大的、优秀的留下来。罗峰说的也没错。梅梧一族的混沌主宰，即便知道遥远的‘九姜混沌州’的族群分支发生这样的事，嘴上都会称赞杀得好！甚至还严厉要求族群都不得再犯类似的事。“我这种独行者，在其他地方也有。”罗峰说道，“我算是做事讲规矩的了。”“是，我也知道有一些永恒真神路过一些城池时肆意滥杀，都查不出凶手身份。”烛游点头。罗峰在闲聊的时候，也分出心思查探梅梧崎遗留的物品。他最关心的是秘宝‘罪恶城’。秘宝‘罪恶城’，梅梧崎的确是贴身携带的。“这罪恶城内还有一亿八千多万子民？”罗峰神力渗透，一念便确定了还活着的数量，只是罪恶城内的场景让罗峰都心头一颤。残存的一亿八千多子民，每一个都经历了大量折磨，很多心灵都扭曲了，气息都变得混乱疯癫。******扈阳城‘混沌甲区’的洞府最为昂贵，其中序号1号到5号的洞府，正是五大家族所拥有。混沌甲1号、混沌甲2号，是两大王族所有。混沌甲3号洞府，是战力最强的魔离一族所拥有。混沌甲4号洞府，是九姜侯‘姜氏一族’所拥有，九姜混沌州是九姜侯的封地，即便扈阳城依旧是虞国官方在管理，九姜侯都是要分走大量资源的，派遣部分族裔在此，也是监督资源。混沌甲5号洞府，便是梅梧一族所拥有，梅梧一族在整个虞国都是威名赫赫的混沌大族，家族内有两位混沌主宰！派遣到扈阳城的家族分支，都能名列五大家族之一。此刻，梅梧一族的超大型洞府内，家族高层已经齐聚。八道身影分而坐下。“我们梅梧家族在扈阳城这一分支，一共也就九位永恒真神，而如今只剩下八位了！”为首的黑发老者，身上还生长出了一些枝叶。“梅梧崎是被公开击杀！那罗河根本没将我们梅梧家族放在眼里，他都没用小型宇宙领域遮掩，在众目睽睽之下，最终杀死梅梧崎。敢如此侮辱我梅梧家族，他必须得死！”有族群高层面容狰狞，眼中满是杀机。“我们从祖地那边请高手过来，杀了这罗河。”他们是被派遣到这里的一个分支，而在遥远的祖地，那里才是梅梧家族的核心！两位混沌主宰、繁衍无尽岁月培养出的族群近万名的永恒真神，都在那。梅梧一族真正的精英，完全有比魔离枭更强大的存在。“蠢货！这种事不能泄露给祖地。”“来到扈阳城就知道享乐，你和梅梧崎一样蠢！这种事怎么能告知祖地？”立即有数位族群高层怒斥。为首的黑发老者也点头道：“梅梧崎虐杀城内子民数以亿计！这是无可辩驳的滔天大罪！神王们、混沌主宰们都是明令，要确保城池内子民的安全。所以今天的事，绝对不能上禀！”“很多事情不捅上去，都是小事。真让老祖们知道，我们个个都要受惩。”梅梧家族的八位高层也都明白，他们在整个梅梧一族当中只是非常边缘的一个分支，若是触怒了老祖，说不定将他们全部押解去做一些苦活累活了，在扈阳城享福的事就落到族群其他分支手里了。“这件事，明面上我们不能追究。但暗地里，我们得让整个扈阳城知道，敢打五大家族的脸，就得付出代价！”“想办法解决他！即便杀不死，也要逼得他狼狈躲藏，只能躲在暗中，永远不敢光明正大出现。”“这件事不解决，不单单是我梅梧家族丢脸。在扈阳城各方势力眼里……罗河是打的整个五大家族的脸面，其他四大家族也得出力。”他们八位讨论着，此刻他们正是怒火中烧之时，毕竟他们高高在上太久了，容不得有永恒真神如此挑衅。忽然——为首的黑发老者脸色一变：“不好。”“怎么了？”正在讨论的其他七位家族高层都疑惑。“那罗河简直疯了！”黑发老者急切道，“他将梅梧崎遗留的‘罪恶城’内活下来的上亿子民，公开放了出来，放在了扈阳城内。”

第40章 这一夜
梦花楼外。“罗河兄，五大家族毕竟统治整个扈阳城，他们肯定会有些后招，你务必小心。”烛游嘱托道。“我知道。”罗峰点头。烛游微笑点头：“那告辞。”随即烛游带着手下乘坐一艘黑色飞舟，消失在夜空当中。罗峰看着他们离去。“主人，我们现在回去？”摩罗撒在一旁问道。“我还有一件事要办。”罗峰瞬间一飞冲天，飞到夜空高处，这幕场景让摩罗撒、墨玉青岩都有些疑惑。罗峰一翻手，手掌当中出现了一座微型城池‘罪恶城’，看着罪恶城内密密麻麻的一亿多子民，罗峰微微摇头，他能做的也有限。“这一亿八千多万子民，经历折磨活到现在，很多都心灵扭曲，混乱疯癫的都有不少。”罗峰看着手掌当中微型城池，“五大家族知道梅梧崎为恶，却一直纵容，帮他遮掩。这一亿八千多万子民，每个都是活生生的罪证！”罗峰很清楚，若是上亿子民出现在野外某个地方，五大家族估计悄悄就抹杀掉了。可若是上亿子民公开出现在扈阳城内，被扈阳城大量子民们发现，知晓者不计其数，难以掩盖。五大家族反而得小心翼翼处理此事，必须做得够完美。“出来吧。”罗峰手持罪恶城，将海量子民放出来。哗哗哗~~~只见无数身影从罪恶城当中被裹挟着出来，落在周边各处。梦花楼所在这片区域，正是扈阳城颇为繁华的地带，在这消费享乐的万族修行者也是极多，他们都看到夜空中大量身影飞落。“怎么回事？这些降落的真神们不太对劲。”周围的万族修行者们一眼能看出来，空中降落的真神们眼神、气息都很不正常。并且起源大陆时空压制太强，真神是没法靠自身飞行的，而此刻上亿真神们从高空中降落，自然吸引关注。一亿八千余万子民尽皆落下，分散在周边广袤范围。“这里是？”这上亿子民茫茫然看着周围，这座无比繁华的城池，是那般美丽以及宁静，比‘罪恶城’要美不知多少倍。“我是罗河！你们恨之入骨的梅梧崎，我已经杀了。”一道声音浩浩荡荡传递下来，一亿八千余万子民全部听到，甚至周边广袤区域的万族修行者们也都听到，“梅梧崎虐杀了数亿子民，只剩下你们一亿八千余万子民活下来。你们作为受害者，相信城主府一定会照顾你们，弥补你们！”罗峰声音在神力灌输下，波及范围太大了，周边区域数十亿万族修行者都听得清清楚楚。“梅梧崎被杀？数亿子民被虐杀？”“出什么事了？”在住处的一位位真神们走出屋子，遥遥看向声音源头，也看到远处夜空中的那一道身影。黑发尖角身影，正是罗峰！这一道身影，被罪恶城残存过亿子民以及数十亿万族修行者们牢牢记住。“扈阳城出大事了！有一个叫梅梧崎的，虐杀数亿修行者，剩下一亿八千多万被罗河神君救下来了。”这些普通真神们都惊呆了，立即通过传讯令和朋友们联系，传播谈论此事。数十亿修行者传播开来，要不了多久，整个扈阳城都会传开。罗峰在夜空看着这幕，看着很多都有些疯疯癫癫的幸存者们。“城主府五大家族，当事情无法掩盖时，看你们如何解决。”罗峰默默道，没五大家族的纵容，梅梧崎做不到这一步。本来，罗峰是比较偏向城主府的，可因为此事，罗峰对五大家族同样有了厌恶。一群腌臜玩意！“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”只见夜空当中一支支扈阳卫队伍穿梭虚空而来，眨眼时间，便数百万扈阳卫赶到，并且还有源源不断的扈阳卫们在赶来。“梅梧崎私自掳掠‘方鹫城’数亿子民，虐杀诸多子民，被罗河神君发现，已经被击杀。所有被掳掠子民请放心，城主府会弥补你们每一个！并且城主府也会追究梅梧家族的责任！”有扈阳卫统领在高空，声音浩浩荡荡传开。城主府监察全城，早就锁定罗峰放出的一亿八千多万子民当中的每一个。扈阳卫们主动去接引。“城主府已经给你们安排好住处，你们放心，你们以后可以住在扈阳城，并且永远免除居住费。”这些扈阳卫们奉命行事，都无比热情照顾每一个子民。“永远免除居住费？”那些活下来的幸存者们，有些受宠若惊。……罗峰看着这幕，开口道：“走吧，我们回去。”“好嘞。”摩罗撒眼睛一亮，快乐时刻即将到来！墨玉青岩跟在身后，则是在调整自身情绪：“我跟随的主人，公开杀了扈阳卫统领‘千羽充’，又杀了五大家族的永恒真神梅梧崎！黑冥军团在一旁看着都不敢阻止……就在刚刚，罪恶城上亿真神被主人放了出来，城主府将罪责推到梅梧崎身上，丝毫不怪罪主人？”他若是通过考验，是有望拜师的。“我父亲求来的拜师机会，可我这位未来的师父，我有些看不懂，只知道他很强，他也怜悯弱小。”墨玉青岩这一刻在心中，也愈加钦佩罗峰。……大量扈阳卫穿梭虚空赶到，他们都在接引那些罪恶城幸存者们。作为扈阳卫十大统领之一的‘高吴水’自然也在场。“我拿梅梧崎没办法，这罗河神君却直接公开杀了梅梧崎，连黑冥军团都不敢阻止他。”高吴水这一刻也颇受到了刺激。他意识到实力的重要性。“实力强大，公开杀梅梧崎，城主府也得忍着。”“像我这种新晋永恒真神，实力弱小，担当扈阳卫统领的位置，都需要师父帮忙。”高吴水突破成为永恒真神的喜悦已然淡去。他意识到，同样是永恒真神，差距却是大得离谱。整个扈阳城，站在最巅峰的，是师父魔离枭，是食国势力首领血云，是这位罗河神君……“我还很弱，很弱。”高吴水转过头，监管下方做事的扈阳卫们。此次安置罪恶城上亿子民，是容不得出一丝差错的。******短时间内，扈阳城内各方大势力都知道发生了什么。天云楼最顶层。赞云会长俯瞰着云雾中若隐若现的庞大城池，一翻手，取出一块传讯令。“血云神君。”赞云会长传讯联系，也卑微了几分。他表面上是做正常生意，不参与任何厮杀，所以城主府也能容忍他存在。毕竟作为边境贸易大型城池，自然得容忍邻国‘食国’的诸多商会势力。赞云会长很清楚，他这种角色，侯爷并不重视。血云神君这种实力超强的，才是侯爷的心腹。“赞云会长突然联系我，有事？”血云神君回应。“我之前曾拜访过罗河，他对我很不在意，他和城主府那边却有不少交集。”赞云会长说道，“但是今晚发生的事情，说明罗河神君和城主府之间有了裂痕！”血云神君传讯道：“这罗河神君就是个独行者，无牵无挂。从他行事来看，嫉恶如仇，说动手就动手。以我们的行事作风，他同样也敌视我们。”赞云会长一怔。是，食国势力做事，是不择手段。论为祸，还远在梅梧崎之上。“耐心等待机会，五大家族不会就这么忍了。”血云神君传讯，“而从现如今情报来看，罗河神君很强，不亚于我！他们一旦斗起来，估计都奈何不得对方。”“这罗河，不亚于血云神君你？”赞云会长传讯颇为吃惊，他很清楚血云神君的强大。在他看来，一对一，血云神君应该比魔离枭还要更强些。毕竟魔离枭统帅军团，又有扈阳城大阵相助，数次交锋，都没能留下血云神君。“对，他很强大。”血云神君回应，“击败紫玉犼不难，难的是……他的一只手穿透了紫玉犼身躯！紫玉犼可是军团类机械秘宝。魔离枭应该也能看出这罗河神君的可怕之处。”……炎风会馆。“一只手穿透紫玉犼身躯，好强的实力。”炎风馆主颇为期待，“我现在最期待‘影苍’和这位罗河神君交手的结果了。”一旁灰雾身影赞叹道：“影苍名声在外，杀死过不少强者，甚至杀过混沌主宰子女，依然能活到今天，实力也很恐怖。这一战，一定会很精彩。”炎风馆主摇头慨叹：“可惜看不到这一战详细情形。”……此刻整个扈阳城，只有炎风会馆知道，罗河神君即将迎来一场刺杀。混沌甲913号洞府，也就是罗峰的洞府之外的夜空当中，便隐匿着一道灰袍身影。影苍便是守在这。“他去梦花楼，最终也要返回洞府，等到他回到洞府的那一刹那，也是他心神放松时刻，便是我动手之时。”影苍默默道。既然要袭杀罗峰，自然在炎风会馆预定了详细情报。有关罗峰一举一动的情报，炎风会馆一旦知晓，会同步给影苍。这项服务很贵，但影苍并不在意。“这罗河还挺怜悯弱小的，为了些被虐杀的弱小者，竟然和扈阳城五大家族翻脸。”影苍看着炎风会馆传来的情报，也觉得很有乐趣，“这罗河和我性格不同，我会悄悄弄死目标，根本不会留下任何痕迹。他倒是猖狂！就这么公开击杀，当着扈阳军团的面动手。”“一只手，穿透紫玉犼身躯？实力还挺强，不知道能不能扛得住我偷袭刺杀。”影苍并不在意，扈阳卫的机械流秘宝，他根本瞧不上眼。他耐心等待着。时间在流逝，影苍非常有耐心。忽然——远处一艘飞舟从高空俯冲而下，到了洞府近处时，洞府大门自动开启。“回来了。”收起飞舟，罗峰、摩罗撒、墨玉青岩一同飞落而下。——感谢新打赏的几位盟主：OIOIIOIIOIO，Martell_1984，宇宙最强审判

第41章 影苍 罗峰以及摩罗撒
混沌甲913号洞府，这是罗峰自己的洞府。当回到洞府时，罗峰自然很放松，这也是绝大多数生命的共性，回到家都会放松很多。而且对于自身实力的绝对自信，也让罗峰很悠然。“罗撒，你随我来。”罗峰还吩咐一声。“来啦！”摩罗撒喜滋滋跟在罗峰身边，而墨玉青岩则是乖乖走向大门旁的那座小楼，他得看好门。此刻的罗峰和摩罗撒，丝毫没察觉到洞府之外半空中隐匿的影苍。影苍，擅偷袭刺杀。他小心隐匿的时，就仿佛空间的一部分。即便是对气息感应无比敏锐的罗峰、摩罗撒，都没察觉到他的存在。“呼。”罗峰、摩罗撒他们俩正要飞往地下宫殿。就在这时——“嗯？”罗峰脸色微变，一道灰袍身影瞬移般出现在罗峰的身前，这灰袍身影的眸子仿佛是无尽漩涡盯着罗峰，同时他手中的一道剑影已经刺入罗峰体内。是的，在罗峰发现的那一刻，剑便已经刺入罗峰神体。“死！”洞府阵法在影苍面前形同虚设，毕竟这座小型洞府连同阵法也就500宇宙沙，这阵法面对普通永恒真神也只能稍微阻拦一小会儿，在影苍这等存在面前，可以彻底忽略。“扈阳城大阵运转，空间封禁。除了城主府队伍，其他强者们都没法穿梭虚空。”罗峰在被一剑刺入神体时，第一反应却是惊讶于对方能穿梭虚空，“可是这刺客却能强行穿梭虚空，空间方面境界估计很高。”扈阳城封禁空间，不代表外来者一定无法穿梭虚空，比如混沌主宰就能强行穿梭虚空。这刺客，能在扈阳城穿梭虚空，便可见能耐。“哪来如此恐怖的高手？”罗峰心中略有些困惑，“五大家族即便要报复，短时间内，也找不到如此高手吧。”这位高手的手段，和扈阳城内永恒真神们都不符合。“死！”影苍杀意凛冽。这一剑刺入后，有一道虚幻剑影，直奔罗峰真神之心内的‘灵魂’，欲要直接摧毁灵魂。同时这一剑更有恐怖威能在罗峰体内爆发，破坏性匪夷所思，即便罗峰是完美神体，即便经过二次炼体，在这恐怖威能面前依旧在崩溃湮灭，这是足以媲美混沌境主宰的普通招数了。这一剑，是影苍一身成就的汇聚，此招兼攻神体和灵魂！任何一个防不住，都得死！“这灵魂攻击，威力一般！”星辰塔守住‘真神之心’，罗峰的心灵意志则是先一步抵挡那虚幻剑影！早达到混沌主宰巅峰的心灵意志，又长期经历‘大毁灭炼心法’磨砺，丝毫不惧外来袭杀。嘭~~~罗峰心灵意志犹如不可撼动的一柄刀，和那虚幻剑影碰撞时，令虚幻剑影直接崩溃。“好强的心灵意志。”影苍感觉到虚幻剑影的崩溃，暗暗吃惊，“不过，我这一剑兼攻灵魂和神体，你的神体依旧得湮灭。”一般中招时，灵魂即便能抗住也会受到冲击影响，神体抵挡便会出现漏洞。即便中了一剑不死，影苍一般再补上两三剑也足够了。“灵魂攻击不值一提。”罗峰被偷袭刺了一剑，感受着一剑对神体的破坏，“但是对神体的破坏挺强，这一剑，竟然摧毁了我约万分之一神体。”罗峰还是很吃惊的。毕竟作为完美神体，他的神力储量大得恐怖，能一剑摧毁他万分之一神体，的确是很可怕的攻击。“我终究突破永恒真神时间太短，连普通的炼体秘法《混沌大力图》的三次炼体都没完成，对混沌法则参悟也还很浅薄。”罗峰在这一剑面前，立即意识到自己积累还比较弱。纯粹凭借完美神体才扛得住。“哼。”罗峰一念，小型宇宙领域降临，一片黑暗已然笼罩了洞府周围。同时罗峰一伸手，瞬间燃烧神力，手臂暴涨，手掌浩浩荡荡携带着无可匹敌威势碾压过去。呼。面对这一掌，影苍可不敢硬抗，他知道这一掌是足以穿透‘紫玉犼’身躯的。他自问身躯强度是不及机械流宝物的，瞬间化作一道雾气，一飘忽，便避开了罗峰拍出去的恐怖一掌。“好诡异的身法。”罗峰身上出现了一套耀眼的金色铠甲，一对对无比璀璨的金色羽翼绽放开来。六对金色羽翼，在罗峰背后展开。罗峰看向影苍，周围天地间力量凝练成混沌气流，浓郁无比的混沌之力布满处处，自然也镇压束缚那位影苍。“掌控混沌？”影苍出现在不远处，“他对混沌的掌控，怕是近乎真正的混沌主宰了。这镇压之下，我都没法穿梭虚空了。”“而且他中了我一剑，竟然没事？”“也可能是伪装成没事样子，再补上几剑，他或许就死了。”影苍经验丰富，对自己的杀招也非常自信。他的那柄剑，是单体类机械秘宝‘界中剑’，最擅长将神力高强度凝练。像弑吴羽翼也可以将神力凝练转化，但弑吴羽翼有如此威力，是因为罗峰的完美神力太强，一旦凝练转化，便可匹敌混沌主宰神力。而影苍的神力，要比罗峰逊色不少。是凭借这柄‘界中剑’才凝练到近乎混沌主宰神力。这柄剑，也仅有‘凝练混沌神力’这唯一的功能，凭此它便价值过百万宇宙沙！至于刚才施展的杀招，是影苍自己悟出的。实力恐怖的永恒真神们，悟出一两招混沌境招数，也很正常。当悟出招数多了，各方面积累更深厚，才有望掌握完整的‘混沌法则’，成为混沌主宰。“哼！”影苍化作一抹雾气，一闪便直逼罗峰。罗峰弑吴羽翼绽放开来，掌控混沌镇压周围，影苍被压制的无法穿梭虚空，可影苍的飞行灵活性和速度，依旧在罗峰之上。“噗。”影苍瞬间逼近，剑影袭来。罗峰双手欲要拦住对方，弑吴羽翼也施展开来，犹如翼刀般袭杀。在永恒真神阶段，翼刀威力……可比血影刀还要强大。两只手加上羽翼，却碰不到影苍。影苍的剑诡异莫测，在混沌气流镇压下都仿佛穿梭了虚空，时而就在罗峰身上留下一剑。每一剑威力比初次偷袭杀招要弱些，可也摧毁湮灭罗峰大量神力。“他在永恒真神阶段的积累太深厚，招数境界比我高。”罗峰完全凭借二次炼体的完美神体，燃烧神力，才能横冲直撞。可招数的确蠢笨了些。“我过去遇到的厉害对手，境界和我都很接近。偷袭失败后，我要补上几剑很难。这个罗河神君……招数却很粗劣，我轻轻松松就能补剑！”能被他称作是厉害对手，一般在永恒真神阶段积累很深厚，甚至能悟出混沌境招数的。罗峰连《破界九刀》在永恒层次的六刀才悟出三刀，可见积累还比较薄弱。“早知道他境界这么弱，我完全可以正面强杀。”影苍想着，“这短短交手一会儿，他都中了我十二剑了，他神体应该快扛不住了。”“算了，和你交手，对我刀法没帮助。”罗峰忽然摇头叹息。彼此技艺差太多，一边倒，没磨砺效果。罗峰一挥手。轰隆隆~~~~只见浩浩荡荡的血色河流蔓延开来，一瞬间就笼罩了整个洞府，也笼罩了影苍。罗峰的第二件机械流宝物——生命血河！是罗峰从血蟒会长身上获得。弑吴羽翼、生命血河，作为永恒机械流单体类秘宝，都蕴含混沌境招数。既然自己的境界不够，就驱使机械流宝物当中的‘混沌境招数’吧。仅仅动用自身百分之一的神力量驾驭的‘生命血河’已然浩浩荡荡，笼罩影苍时，自然开始镇压、束缚、侵蚀、破坏影苍的神体。“这生命血河，威力怎么这么强？”影苍脸色一变。完美神力驱使下，在罗峰手里的机械流秘宝，自然能爆发出超强威能。弑吴羽翼的‘掌控混沌’，以及生命血河的侵蚀破坏，双重镇压下，影苍也感觉到了死亡的威胁！“不好，赶紧走！”影苍一瞬间施展他的遁逃机械流秘宝，他能长期接暗杀任务，还活到如今，自然保命能力非同一般。嗖！一瞬间，影苍化作一道流光，撕裂了滚滚血河，破开混沌阻碍，欲要遁逃。“浪费我这么长时间，白折腾一场。”遁逃的影苍，瞬间掠过在远处心颤恐惧的摩罗撒、墨玉青岩，他们俩都躲在远处小楼内。“罗河只有两个仆从，两个仆从都去死吧。”影苍一向是想杀就杀，他遁逃的流光，自然掠过那座小楼——“哗~~~”站在小楼边缘，一脸惊恐的摩罗撒陡然一张嘴，嘴巴变得巨大无比，占据了小半个洞府之大，一口就吞掉了影苍化作的遁逃流光。“给我死开！！！”那嘴巴内传来怒吼，影苍在疯狂反扑。“咕噜。”摩罗撒咽了咽喉咙，彻底吞下，他咧嘴朝远处的罗峰一笑：“主人，他恰好冲到我嘴边了。”——感谢打赏的两位盟主：小金yu、管付。

第42章 自己的弱点
罗峰身后弑吴羽翼绽放，踏着滚滚血河看到了这一幕，本来还打算施展《列元术》，见到摩罗撒这一血盆大口，罗峰也就停下了。“不靠《列元术》，我的确比摩罗撒弱多了。”罗峰看到这一幕也明白这一点。“我有完美神体，他也有！而他境界方面比我高得多，仅仅这一吞……看似简单，实则境界直逼混沌境，偷袭之下，那刺客都逃不掉。”刺客的实力，罗峰很清楚。在掌控混沌的压制下，自己双手以及羽翼施展刀法，都碰不到那刺客。而摩罗撒张口一吞，刺客却没能躲开。“而且摩罗撒的完美神体，更加坚韧！那刺客一剑就能刺入我神体，可他到了摩罗撒嘴里……摩罗撒嘴巴却丝毫无损。”仅仅这一吞，罗峰看出了很多。身怀毁灭本源的摩罗撒，只要吞吃就能成长，对‘毁灭本源大道’领悟会越来越深，直至彻底掌握的那一刻。天赋如罗峰，也感觉到彼此的差距。“摩罗撒是天生的完美生命体，而我是修炼出的完美生命体。”“作为界兽，他天生拥有‘毁灭本源’，生命本质等同于原始宇宙。而我要弱些，我需要自己一步步修炼参悟。”“当然，我是他主人。”罗峰露出笑容。摩罗撒仅仅两步就走到罗峰近前，看到主人的笑容，有些心慌，连说道：“主人，我没违背你的命令，我施展的都是正常招数。”“没责怪你。”罗峰笑道。当初抵达起源大陆时，罗峰就严令，即便死，摩罗撒也不能暴露界兽身份。一旦暴露，吸引起源大陆真正恐怖存在关注，那就完了。摩罗撒的力量，是正常神力，施展招数也很正常。罗峰自然不会责怪。“那刺客死了吗？”罗峰问道。“被我吞进体内，他就死了。”摩罗撒点头。同样是完美神体，摩罗撒对完美神体利用更完美，爆发的实力也更加恐怖。“他携带着因果传讯令，临死前，会不会外传我的实力？”摩罗撒忽然有些担心。“说你也是一个极强的永恒真神？”罗峰摇头，“不用担心，暴露了也没什么大不了。”超强的永恒真神个体并不算罕见，每座大型城池都能找到几个，整个起源大陆的数量就更庞大了。即便外界知晓这一主一仆都是极强的永恒真神，也只是不值一提的小事罢了。“我动手非常快，他那个时候一心想要活命，在全力挣扎，我吞他入腹的一瞬间他就死了，应该来不及传讯。”摩罗撒道，“这是他遗留的所有物品，连宇宙沙都在这。”摩罗撒一挥手，旁边便出现了一堆物品，包括刚才的界中剑等物。这次手痒，忍不住出手。摩罗撒担心主人责怪，战利品是不敢有一点保留。“你跟着我，需要什么和我说。”罗峰也不推辞，将这些宝物全部收下。反正摩罗撒自然而然就能变强，穷点没事，自己才是最需要资源的。自己足够强大，将来在起源大陆，才能庇护好这头界兽。“那我先闭关吧，需要消化下。”摩罗撒道。“嗯。”罗峰一招手，将摩罗撒收入星辰塔。星辰塔内的一层空间。摩罗撒看着前方躺着的千羽充统领和梅梧崎两位永恒真神的尸体，不由露出笑容：“主人也是很在意我的，杀这些永恒真神，都是刻意保留好尸体。”以罗峰战斗威势，如果不刻意保留，这些尸体早就灰飞烟灭了。……罗峰依旧维持着小型宇宙领域笼罩整个洞府，看了眼遭到一些破坏的洞府，当即小型宇宙领域内场景变化，一些山石泥土凝聚形成，开始修复洞府。“青岩，可以出来了。”罗峰喊道。作为真神的青岩，躲在小楼内心惊胆战。这种交锋稍微波及到他，他就没了。所以罗峰施展小型宇宙领域的时候，也很刻意保护好墨玉青岩！当然，墨玉青岩也没看到后面的交手场景。小型宇宙领域遮掩下，罗峰不想他看到，他就看不见。“主人。”墨玉青岩出了小楼，看向周围，连问道，“主人，罗撒神君呢？”这段时间，主人并未指点他。但罗撒神君却是经常指点他，墨玉青岩也很感激摩罗撒，此刻看不到摩罗撒，墨玉青岩都担心……罗撒神君是不是被波及，死了？“放心，他在闭关。”罗峰说道，“战斗结束了，你也不用多想，安心修行去吧。”说完，罗峰便飞向高山之巅的楼阁。“是，主人。”墨玉青岩恭敬应命，他的确心思浮动，实则是这段时间的经历太过惊心动魄。******炎风会馆。灰雾身影、炎风馆主相对而坐，他们都猜到罗峰这次出关，等待许久的影苍十有八九要动手。“有结果了。”灰雾身影看着面前的讯息，“影苍竟然死了，他可是出了名的保命能力强，这次袭杀罗河，不但没成功，还丢了性命。”“二叔，你确定影苍死了？”炎风馆主有些吃惊。即便以他无限神体的实力，也不敢说能彻底击杀影苍。击败容易，击杀难。“他的因果彻底消散了，通过因果传讯令可以锁定他的位置，他死时，就在罗河神君所在的洞府内。”灰雾身影说道。这也是罗峰一直不用因果传讯令的原因，一些强大势力是可以借助因果传讯令，锁定位置的。而不用因果传讯令，那些大势力即便推演罗峰的一些模糊因果，也只能确定因果在或不在，是难以锁定位置的。“因果消散，并且是死在罗河的洞府内。”炎风馆主点头，“这罗河神君深不可测！”即便是他，炎风古国帝楚一脉子弟，拥有无限神体，永恒真神层次积累无比深厚，修炼得又都是起源大陆最顶尖传承。他也对罗峰有些忌惮了。“这罗河神君，要么自身境界很高，要么有极厉害的杀招。”灰雾身影也有所猜测。……罗峰坐在高山之巅的楼阁内，坐在那独自饮酒。一边饮酒，一边反思这一场交锋。“刺客的实力，摩罗撒的实力，都证明了一点……我境界方面的薄弱。”罗峰思索着。神体、意志、境界，三大方面。自己神体是完美神体，毋庸置疑的强大，这是自己的绝对优势项，所以自己愿意耗费大量资源进行炼体，令这方面优势越加大。意志，混沌主宰级巅峰！罗峰从来没懈怠过！《列元术》中的炼心秘法他大半时间都在修炼。境界，比较薄弱，境界是三大方面当中最重要的，想要跨入混沌主宰境，想要跨入神王层次，必须境界达到足够高层次。“最近的琐事解决后，我需要静下心，专注于参悟混沌法则。”罗峰想道，“只是那五大家族，怕不会轻易罢休。”“嗯？”刚刚经历一场大战，罗峰正是警惕之时，感应到一道气息来到了洞府外，仔细看去，便看到了魔离蒙收起飞舟，降落在洞府门前。“罗河兄，我正在你洞府正门前。”魔离蒙很客气传讯。正门大开，阵法也露出通道。魔离蒙飞入进去，他一眼发现整个洞府内地理形态有些变化，少了些旧建筑，多了几座新建筑。呼。魔离蒙飞到高山之巅，看到坐在那喝酒的罗峰。“罗河兄。”魔离蒙笑道。“刚刚经历一场大战，我修了修这洞府。”罗峰坐在山顶，有些疑惑看向魔离蒙，“我在梦花楼刚得罪了你们五大家族，回到洞府就立即遭到刺杀。这刺客是你们五大家族派的？”刺客为什么来，刺客是谁，罗峰现在都不知道。“没有，不是我们五大家族。”魔离蒙急切道，“城主府监察到罗河兄洞府有超强的能量波动，波动之强，比杀血蟒会长时还强。五大家族也担心有误会，所以让我过来解释。”“解释？”罗峰自己喝着酒，就让魔离蒙在那站着，“那你解释解释，刺客来得这么快，又如此厉害，不是你们派的，是谁派的？”魔离蒙说道：“我们五大家族很清楚罗河兄你的实力，短时间内，扈阳城内根本请不到敢对付罗河兄的高手。”罗峰听着。“依我看，可能是罗河兄过去的仇敌，也可能是血蟒会长临死前发的讯息，引来的某位外地强者。”魔离蒙说道，“总之，扈阳城内应该没谁会动手。”罗峰看着他：“你的解释就这些？”魔离蒙笑笑：“相信罗河兄，心中自有判断。”“没别的事，你可以走了。”罗峰催促道，丝毫不客气。五大家族纵容梅梧崎虐杀数亿子民的事，令罗峰很是不喜五大家族。“罗河兄，我魔离一族没有和你为敌的想法。”魔离蒙摇头，“我父亲魔离枭早就下令，禁止和罗河兄你为敌。”罗峰听着。“但其他家族高高在上惯了！”魔离蒙摇头，“你直接公开杀他们的一员，他们根本忍不了。我倒是有个办法，罗河兄你就屈尊担当扈阳军团的副统帅！这样一来，你是扈阳城高层一员，也是我们五大家族一份子……”“你可以滚出去了！”罗峰声音冷漠。魔离蒙一怔，只能起身行礼：“罗河兄应该明白，五大家族有的是纯粹享乐，也有的是来做事的。我们魔离一族就是辛苦做事的。我们不愿和你为敌，但你一步不退，我可以告诉你，他们是不会罢休的。他们的脾性，我非常清楚。”罗峰轻轻一笑，笑的有点冷。看到这笑容，魔离蒙莫名心一颤，隐隐看到一片血流成河。“我会尽量调解此事，若是有特殊情况，也会传讯告知罗河兄。”魔离蒙说了句，转身独自离去。

第43章 罗河神君的地位
此刻，城主府内。五道神力化身坐在一座大殿内，他们正是五大家族的首领。“魔离蒙已经离开罗河的洞府。”魔离枭统帅坐在那，宛如王冠的紫色弯角，面容有些苍老，他眼神平静，“罗河刚刚遭到刺杀，他怀疑是我们派遣的刺客，并且拒绝了‘扈阳军团副统帅’的职务。”“我们让魔离蒙前往解释，已经是给罗河面子。”扈阳城主微微皱眉，“让他担当扈阳军团副统帅，这是我们能够给出的最高职位了。更高的城主和统帅，是王都直接任命的。”他们给出的位置，堪称扈阳城第三高位，更高的？五大家族无权私自任命。这是他们最大的诚意了。“给他一个缓和的机会，他拒绝了。”白发身影轻轻摇头。“我们主动退让，他竟然拒绝。”披着血色鳞甲的身影眼神冰冷，“我们五大家族，有两大王族，三大混沌家族。我们压下家族内的反对声音，先退一步，他都不愿接受我们的好意。”作为王族‘伍氏一族’来到扈阳城这一支分支的首领，伍渠楼自然高傲。他们愿意先退一步，纯粹是因为罗峰实力够强大。五大家族的首领都很清楚，甭管背景多大，必须得尊重对手的实力。“我们退让，可这罗河却不愿退啊。”梅梧一族首领，身上生长着枝叶，散发着浓郁的生命气息，他悠然道，“我们可以识大局，但我们五大家族的众多永恒真神也忍不下这口气。”在场个个都明白这点。作为家族来到扈阳城分支的首领，都算是颇为优秀了。可他们麾下的大量族裔就很普通了，漫长岁月的享乐，早就令那些族裔们习惯了高高在上，更加难以容忍罗河神君的挑衅。五大家族首领，也得考虑族内情绪。“给了他机会，他不要！那就花费些代价，除掉他吧。”血色鳞甲身影淡然道，“即便杀不死，也得让他像血云一样，永远躲藏不敢现身。”食国势力首领‘血云’一直藏匿，他若是暴露，就会立即遭到五大家族袭杀。在扈阳城内，五大家族占据地利，血云也只能躲藏。“伍兄，我早就说了，请个外地强者，灭了他。”梅梧一族首领也笑道，“虞国疆域广袤，强者如云，比血云，比罗河神君强的也是有的。”“我不赞同此事。”魔离枭统帅冷漠道。“魔离，这你都能忍？”血色鳞甲身影嗤笑，“你能忍，我伍氏一族不能忍。”伍氏一族，乃是神王家族，傲气自然不同一般。“血云是食国势力首领，和我们是死敌。但罗河神君本就是一闲散永恒真神，根本没必要将他逼到我们的敌对面。”魔离枭统帅淡然道，“即便请来外地强者，你们也很清楚，击败容易，击杀难！这罗河神君一旦逃过袭杀，他只会恨我们更深。到时候暗中一直有一个大敌……可不是什么好事。”“食国我们都不在乎，还怕一个罗河？”血色鳞甲身影冷哼道，“曲蒙城主，你怎么看？”“我们退了一步，他没理会。为了五大家族内部稳定，我觉得可以动手。”扈阳城主说道。魔离枭统帅轻轻摇头。白发身影也道：“我觉得再想想。”“我们俩定了，那此事就可以定了。”血色鳞甲身影说道。“城主和伍兄都赞同，我也赞同。”梅梧家族首领笑道，“此事就没必要再争了。”扈阳城主来自王族‘曲蒙一族’。血色鳞甲身影伍渠楼，是王族‘伍氏一族’首领。两大王族在扈阳城的分支，地位是隐隐压三大混沌家族一头的，更容不得挑衅。“那我就着手准备此事了。”梅梧家族首领说道，同时他也向炎风会馆购买罗河神君的所有情报，既然要动手，自然得彻底了解对方底细。情报，随着时间是会变的。所以得购买最新情报。“将来遇到麻烦，他们只会躲在后面。”魔离枭颇为无奈，两大王族定下此事，梅梧家族又支持，他和姜氏一族根本无法阻拦。“有些奇怪！”梅梧家族首领有些疑惑。其他四位首领看向他。“我尝试向炎风会馆购买罗河神君的最新情报，他的情报竟然要足足5000宇宙沙。”梅梧家族首领有些郑重，看向四位同伴，“仅仅一份情报，就卖这么贵？”“他对千羽充、梅梧崎动手的时候，我购买过他情报，那时候只需要100宇宙沙。”一旁的白发身影吃惊道，“一夜还没过去，他情报价格暴增这么多？”“我的所有情报，也只需要500宇宙沙。”魔离枭统帅不敢相信，“血云的所有情报，也同样是500宇宙沙。可这罗河神君……要5000宇宙沙？”他们很清楚，炎风会馆定价是有体系的，是炎风古国那边制定的完整体系，从来不会乱定价。“你买买看，看什么情况。”扈阳城主吩咐道。五千宇宙沙，他们不在乎。他们在乎的是……仅仅一份情报就卖这么高，让他们五大家族首领都有些紧张了。“好。”梅梧家族首领当即购买了这份情报。梅梧家族首领不敢相信，说道：“炎风会馆给的情报是，有一位极强的永恒真神‘影苍’，就在今夜，死在了罗河神君的洞府内。”客户和炎风会馆交易的信息，炎风会馆不会卖情报。但透过因果，确定影苍死亡，这是炎风会馆自身的手段。任何一个持有因果传讯令的客户，一旦死亡，炎风会馆都能瞬间确定，且能锁定位置。即便没有因果传讯令，无法锁定位置。但只要有交集，有因果产生，炎风会馆也能判断出因果存在与否。存在，代表活着。消失，代表死亡。“影苍，死在罗河神君的洞府内？”在场个个色变。“影苍实力毋庸置疑，他拥有不止一件机械流秘宝，自身悟出数招混沌境招数。而他的逃命能力更强大。”魔离枭说道，“他在食国曾杀过混沌主宰的孩子，令混沌主宰大怒，派遣手下精锐队伍追杀，听说他数次遇到袭杀，竟都活了下来，最终成功逃进了我虞国境内。”毕竟虞国食国有冲突，混沌主宰麾下精锐队伍也不敢这么大摇大摆在虞国境内一直追杀的。那位混沌主宰有三百多子女，对子女们本就抱着磨砺筛选淘汰的心思，死掉一个，追杀力量不算太强，这也是影苍逃脱的其中一个原因。如果是那些仅有数个子女的混沌主宰，杀了他们孩子，混沌主宰怕是亲自追杀，甚至邀请好友帮忙，那才是无处可逃。即便如此，影苍能活下来，依旧让他名声大震。“他在混沌主宰派遣的精锐队伍追杀下都能活下来，可是，却死在了罗河神君的洞府内？”五大家族首领都感到心惊。……罗峰悠然坐在山巅的楼阁内喝着酒，生活不仅仅只是修行。在大战过后，罗峰只想放松，反思自身。“嗯？”罗峰疑惑看向洞府门外，“魔离蒙走了没多久，怎么又来了？”依旧是魔离蒙的那艘飞舟。呼呼呼。三道身影飞了下来，魔离蒙身边跟着一位样貌相似、更瘦些的老者，还有一位是有着一条紫金鳞甲尾巴的三眼男子。“魔离枭和城主怎么来了？”罗峰很惊讶。军团统帅和城主，是扈阳城官方地位最高的两位了。“青岩，去开门。”罗峰遥遥吩咐。“是。”墨玉青岩立即去开正门，一眼看到门外的三道身影，墨玉青岩看了后不由一惊：“魔离枭统帅和扈阳城主？”作为现如今洞府内唯一看门的，墨玉青岩早就得到主人给的情报，对整个扈阳城的永恒真神们都有所了解。这样访客来了，他好歹也能认出来。“主人让你们进去。”墨玉青岩强忍着紧张，他一个小小真神，什么时候接触过统帅和城主？“都没有主动迎接我们，只是让一个仆从开门，可见还是有不满啊。”扈阳城主传音给同伴。“我有他的实力，我更加不满！”魔离枭传音道。城主和统帅一同飞向那高山之巅的楼阁，魔离蒙则是跟在后面。楼阁内。罗峰坐在那喝着酒，旁边也放了几个酒壶了，显然喝了不少。“城主和统帅一起来到，可真给我面子。”罗峰似笑非笑看着他们，“请坐。”从头到尾，罗峰坐在那都没起身。想到他们纵容梅梧崎虐杀数亿子民，罗峰就懒得起身。“罗河神君。”扈阳城主感慨道，“梅梧崎的事情，的确是我们的错。我作为城主，可在家族内，族内的那些永恒真神，我也没法彻底约束。这次罗河神君你动手，是好事，可以让他们真正惧怕。”“五大家族是得感谢罗河神君。”魔离枭也说道，“这件事情我们还会在五大家族内说神君杀得好，以后发现这样的事，可以接着杀。相信这样一来，也能更好震慑五大家族的永恒真神。”罗峰很惊讶。五大家族低头了？“这是我们五大家族的赔礼。”扈阳城主主动上前奉上一玉瓶，“是一些辅助修行之物，希望能化解神君和我五大家族的仇怨。”罗峰神力一扫，有些吃惊。玉瓶内是一汪湖泊般的淡白色液体，这是虞国境内名气都颇大的‘烨兽之血’，服用之，仿佛身融混沌，对于参悟混沌法效果极佳。就这么一瓶，罗峰判断，价值约百万宇宙沙。“罗河神君，我们说的是真的，扈阳城内的五大家族永恒真神，若是再有此事，神君只管依照虞国法规处置。我们只会支持神君。”魔离枭统帅说道。“两位让我有些糊涂了。”罗峰说道，“之前不止一位和我说过，五大家族不会罢休的。”一旁的魔离蒙有些尴尬。他就说过，他很了解五大家族，五大家族不会罢休。“这个世界终究看实力。”魔离枭统帅说道，“如今罗河神君你的一份完整情报，在炎风会馆需要足足5000宇宙沙。我们五大家族自然得尊重你的实力。”知道实力的那一刻。五大家族首领就明白了一点。在扈阳城内，城主府和食国势力代表了两极，他们斗得很激烈。过去扈阳城内有一方很超然的势力，城主府和食国势力也不敢侵扰，那就是炎风会馆！而现如今，扈阳城内，超然于两极的，除了炎风会馆，还有一个罗河神君！——感谢新打赏的盟主：蓦然回首那人在灯火阑珊处，徘徊路人02

第44章 岁月悠悠
“我的一份完整情报，炎风会馆卖5000宇宙沙？”罗峰很惊讶。魔离蒙说道：“炎风会馆透过因果确定，就在今夜，一位极强的永恒真神‘影苍’死在罗河神君你的洞府内。”“今夜的那个刺客，叫影苍？”罗峰喃喃低语，他还真不认识。毕竟他闯轮回来到起源大陆后，唯一居住的大型城池就是扈阳城。扈阳城之外的无尽广袤世界，罗峰仅仅购买过一些基础情报，自然不认识影苍。“这是影苍的情报。”魔离蒙通过传讯令发来了一份详细情报。罗峰一看就明白了，这影苍是和魔离枭、血云实力相当的存在，最重要的是……他的保命能力极强。是从混沌主宰派遣的精锐小队追杀下活命的。“杀了个刺客，我的情报价格倒是暴涨。”罗峰摇头慨叹，“早知道他是影苍，我就在炎风会馆暗殿接他的悬赏了，可惜少赚了一大笔。”罗峰一般也只看扈阳城内的悬赏。其他城池的悬赏？不计其数。影苍死的同时，炎风会馆也就撤销‘影苍’的悬赏任务，原本的赏金扣除一成后，其他都会退还回去。“仅仅一些赏金而已，对罗河神君而言不值一提。”魔离枭统帅说道。扈阳城主也说道：“扈阳城作为边境大城，是和食国冲突的最前线。我和魔离枭统帅压力也很大，我们需要全力应对食国势力。若是罗河神君愿意帮忙，轻易就能赚得大笔赏金。”“三位，可以回去了。”罗峰不愿和他们再说。“不打扰了。”扈阳城主、魔离枭、魔离蒙都起身。很快，他们三位便告辞离去。洞府大门关闭，墨玉青岩看得心颤：“扈阳城主和统帅一起过来，主人都没迎接。让他们离去时，主人也没送……而扈阳城主他们一点都没生气。”“在相处时，主人明显更强势。”墨玉青岩内心也兴奋起来，“我墨玉青岩到底是碰到什么大机缘，竟然有望拜主人为师！一定要努力，先悟出十大基础法则！”主人实力的深不可测，让墨玉青岩更拼命。……“五大家族和食国势力，只要不犯蠢，就不会来惹我。”罗峰想着，“我正好可以安心修行一段时间。”罗峰走了几步，便步入地下殿厅。在地下殿厅中放出了星辰塔，此刻摩罗撒正在星辰塔其中一层空间内消化食物，罗峰则是前往了另一层空间。一挥手，罗峰面前出现了这次的诸多战利品。“这次的收获不算大。”罗峰看了眼。“千羽充堂堂一个扈阳卫统领，死后遗留宝物，总价值才约20万宇宙沙。梅梧崎死后遗留，总价值约30万宇宙沙。都不算太富有。”罗峰摇摇头。这也正常，梅梧崎他们这些大族的普通永恒真神，身份虽然高贵，可开销大，并且他们靠家族分给他们的那些宇宙沙，身上又能攒多少？论个体财富，他们是不如血蟒会长的。“还是影苍富有。”罗峰看向其他的大量战利品，“这影苍，身上最宝贵的就是两件单体类机械流秘宝，其他随身宝物，随身携带的宇宙沙价值就一般了。他遗留的所有宝物，价值约350万宇宙沙。”“和他的身份比起来，还是少了点，估计积累的其它财富，都用在自身修行上了。”罗峰也理解。血脉修行，非常消耗资源。海量资源投入就是为了血脉能蜕变得更强大，这是一个无底洞，很多强者投入大量资源，依旧无法成混沌主宰。“两件机械流秘宝，一件是界中剑，仅有‘凝练混沌神力’这一招，价值约150万宇宙沙。另一件是‘万界遁行令’，影苍便是凭此能够在扈阳城内瞬移的，甚至在我‘掌控混沌’压制下，凭此宝物，他身法依旧超越我。”罗峰驾驭弑吴羽翼，施展的掌控混沌，威势极恐怖，血蟒会长被压制的都毫无反抗能力。影苍硬抗如此压制，身法依旧超越罗峰……这不是靠境界就能做到的，也是有一件遁行类强大机械流宝物。“机械流秘宝，现在对我帮助比较大。但以后，帮助会越来越小。”罗峰明白这点。二次炼体的完美神体，即便境界较低，招数粗陋，可威力已经媲美机械流秘宝了。紫玉犼，在罗峰面前也是被一掌刺穿身躯。“随着我境界提升，我完美神体发挥的威力会更强。若是再三次炼体……将会有大幅度提升。机械流秘宝对我的帮助，就更不值一提了。”完美神体和意志，才是自己真正的依仗。罗峰闭上眼，开始凝神感知隔壁‘混沌之墟’宛如实质的混沌法则，开始沉浸到修行中。……扈阳城内各方势力都认为五大家族不会罢休，想要看看五大家族和罗河神君接下来的冲突。可结果却是……五大家族怂了！刚开始各方势力还认为，五大家族是暗中请高手，可能需要些时间赶到扈阳城。可随着时间流逝，大家也就看明白了。至于‘影苍被罗河神君所杀’的消息，毕竟是价值5000宇宙沙的情报，极少数势力购买了情报，也不会舍得外传的。自家付出大代价才知道的情报，其他家凭什么轻易得到？随着时间流逝，扈阳城内知道‘罗河神君击杀影苍’这消息的，依旧是扈阳城内最顶层的极少数势力，而这些势力自然对罗峰也愈加忌惮。******修行时间如流水，不知不觉就过去了二十六纪了。扈阳城，一座阴暗殿厅内。戴着红色面具的白袍身影站在那，看着前方半空中的那一点血色火焰，血色火焰散发着灾祸黑暗的气息。“侯爷。”白袍身影恭敬行礼。“血云，你到扈阳城也已经很久了。”血色火焰传来声音，“可至今，我给你布置的任务，你都没能做到。”血云神君恭敬无比：“侯爷，我不敢懈怠，想尽一切办法在追查‘扈阳城’的完整阵图。但是扈阳城阵法经历一代代修缮补充，早就变得无比浩瀚复杂。亲手进行修缮的阵法大师……也仅仅只知道他负责的一小片区域阵法，不可能了解到完整大阵。”“我只要结果。”血色火焰声音冷漠，“给你最后一纪时间，必须拿到扈阳城完整阵图。我会派遣两位高手去帮你。若是一纪时间内依旧做不到，你就回来吧！扈阳城的事，我会另作安排。”血云神君心头一惊。一纪之内不成功，扈阳城的事，就不归他负责了？作为扈阳城内的食国势力首领，虽然颇为危险，可同样食国那边也会源源不断提供他资源。这大量的资源，很多都是落到血云神君自己手里。血云神君，有冲击‘混沌主宰’的渴望，自然需要大量资源。若是被召回去，加上任务失败，以后获得资源就要大大减少了。“侯爷，一纪之内，我不惜性命也会夺得扈阳城完整阵图。”血云神君恭敬说道。“帮手我给你安排了，资源也没少你的，希望你这次……别再让我失望！”血色火焰声音冰冷，最终悄然熄灭。无比恭敬的血云神君这才放松。他即便再强大，在成混沌主宰漫长岁月的侯爷面前，依旧不敢有丝毫不敬。毕竟再强大的永恒真神，在侯爷这种古老混沌主宰面前，也是随手就被捏死。“侯爷没耐心了。”血云神君若有所思，“这么急切，侯爷看来是要有什么大行动啊。”“不知道侯爷派来的两个帮手，能有多强。”血云神君很有耐心，他准备等两位厉害帮手抵达后，再决定夺取扈阳城阵图的方案，“一纪之内，即便无法得到扈阳城完整阵图，也得有足够功劳。否则侯爷不会轻饶我！”拿了大量资源，自然得有相应功劳。……大雪纷飞，天地间一片白茫茫。扈阳城的大雪，无比寒冷，每一片雪花犹如晶莹宝玉。罗峰坐在自家洞府的山顶上，伸手接着飘落的雪花，每一片雪花结构都非常玄妙，宛如一副阵图。“参悟法则，也越来越慢了。”罗峰想着，“来到起源大陆也有二十七纪时间，前期我突飞猛进，现在却进步越来越慢。”这也很正常，境界方面他也算得上是永恒真神巅峰层次。大量零散的领悟，想要彻底整合，悟出完整的‘混沌法则’，本就不是容易事。“嗯？”罗峰看向山下，看到了同样在苦思冥想的仆从‘墨玉青岩’。“你这个傻小子，参悟法则有这么难吗？至今十大基础法则还没悟出。”摩罗撒在一旁啃着肉，摇头说道。墨玉青岩忍不住道：“罗撒神君，我二十几纪时间就悟出了八种基础法则，已经够快了，我父亲都说我的参悟速度很快。”“太慢！有我教你，至今没悟出十大基础法则，你就是蠢。”摩罗撒不屑道，“参悟法则是非常简单的事，你要明白，这些法则都不是孤立存在的，它们是相互关联的。”“正是因为不同法则的结合，才会有万事万物的运转。”摩罗撒说道，“我早就说了，你要考虑它们彼此的关联，来思考它们的本质。”“不懂。”墨玉青岩摇头。“唉，你墨玉家老大老三都成了虚空真神，只剩下你一个还是真神。你就用点心吧，你这么弱，我都觉得丢脸！”摩罗撒摇头，“不管是主人还是我，当初修炼的时候都比你快多了！”墨玉青岩乖乖没吭声，他还想要摩罗撒指点他，自然不敢怼，还得想办法哄着。呼！罗峰降落在一旁。“主人。”摩罗撒、墨玉青岩立即起身。“随我出去一趟。”罗峰吩咐道。

第45章 火界食馆的师徒
大雪纷飞下的火界食馆非常热闹，宾客众多。在厨房小楼内，索眦正专心做菜，二十余纪时间过去，他已然是火界食馆的大厨之一，毕竟馆主‘黑屠夫’是不会轻易下厨的，一般都是最主要的几个大厨以及众多弟子们负责做菜。“好了，都端上去吧。”索眦做好了一份火界宴。“是。”一旁等待的侍者立即将这名气颇大的‘火界宴’送往客人那。索眦则是放松了下来。作为大厨，一些重要菜式需要他来做，普通菜式可以交给一些师弟师妹们。“成了大厨，我赚的混沌晶也多了不少，再熬几纪，就能购买到足够资源试着突破了。”每次数着那增加的积蓄，索眦对未来便充满了期待。“索眦师兄，你兄弟来了，喊你过去呢。”厨房小楼外传来声音。“好。”索眦便朝外走去，作为大厨倒也没那么忙。索眦熟悉走到一座殿厅内，数十位客人分散而坐，其中索云就坐在主位。“索眦。”索云喊道。索眦走过去。“今天我宴请楼内诸多兄弟。”索云哈哈笑道，“你可得亲自下厨！你的手艺，我们千山楼兄弟可都很是喜欢。”“殿主弟弟的手艺，我们都很清楚。”“辛苦索眦兄弟了！”周边众多客人哈哈笑道，能被索云宴请的几乎都是千山楼内的虚空真神。索眦非常熟悉地陪笑着，漫长岁月，他早就习惯了应对客人：“一定让诸位满意，我就先去做菜了。”“你先去忙，忙完后过来一起喝酒。”索云吩咐道。“好。”索眦当即退出殿厅。“索云殿主，你怎么不让你兄弟也来我千山楼？”“虬殿主，你是不知道，我这兄弟就是要跟着他师父学厨艺一道，根本不愿来千山楼啊。”殿厅内千山楼的一群成员们吃喝聊着，作为千山楼三十九殿主之一的‘索云’显然地位颇高。索眦回到了厨房小楼，看着传讯令收到了详细菜单，一些简单菜式是安排师弟师妹们做，但很多主菜都是他亲自动手了。“来到扈阳城二十多纪时间，索云完全变了。”索眦是从小和索云一起在部落成长，所以能够感知到索云在扈阳城内的变化，“他现在说的话，我都很难分辨哪一句是真哪一句是假了。”“他经常来火界食馆，不是因为我，而是为了能够偶遇罗河神君。”索眦很清楚这点，“他被黑暗势力千山楼招募，被提拔为殿主，也是因为罗河神君。”在二十多纪时间，索眦迎来送往众客人，他能感知到罗河神君的无形影响。因为罗河神君，许多永恒真神都愿意来火界食馆。因为罗河神君，火界食馆扩大了几倍地盘，生意好了太多。因为罗河神君，他索眦也得馆主大力栽培。“罗河神君来了。”忽然，火界食馆的侍者们都振奋起来，彼此传递消息。“罗河神君来了？”索眦也看向小楼外，一眼看到远处罗峰、摩罗撒、墨玉青岩三道身影降临，馆主‘黑屠夫’已然主动上前迎接。……“上尊。”黑屠夫热情万分，也很是恭敬。他也是闯轮回来到起源大陆，辛辛苦苦挣扎到如今，正因为罗峰喜欢来火界食馆，他的日子才好了很多，这二十余纪时间他才能真正迅速积攒资源。他不在乎谦卑，他怕的是看不到希望，之前漫长岁月经营食馆，还遭到黑暗势力压榨，大多时候赚不了多少，运气差的时候还亏些。这二十余纪时间的好日子，比之前所有时间加起来积攒的财富还多，自然能购买资源辅助修行。“黑屠夫，你的火界宴做的是越来越厉害了，一段时间不来，我就嘴馋。”罗峰笑道。“上尊喜欢，是我的荣幸。我这就下厨，一定努力做得更好。”黑屠夫咧嘴笑着，笑容憨厚，“熵上尊他们正在老地方。”罗峰点头，便朝那座熟悉的隐秘小楼飞去。飞行过程中，火界食馆一些侍者们看到罗峰都很恭敬，还有很多客人们也都恭敬无比，其中就有恭敬讨好的‘索云’。“这是索云，竟然加入黑暗势力。他和索眦……完全不一样的道路。”罗峰目光一扫自然能记下所有面孔。对索眦和索云，罗峰还是颇为关注的。毕竟是当初自己来到起源大陆拯救的第一批生灵，且又是和自己同时来到扈阳城，罗峰还是很期待他们两个未来的发展的。可加入黑暗势力，这点，罗峰是不太喜欢的。“呼。”罗峰飞临那座隐秘小楼。“罗河兄。”熵天炎和另一位永恒真神桑水云已经在门口迎接。墨玉青岩则是在小楼外守着。摩罗撒则是轻松了，独自走到临近的一处小楼，嘱托着黑屠夫：“安排点吃的喝的，我的口味你知道。”“放心，我都懂。”黑屠夫也立即安排好，这么长时间相处，他也感觉得到这位仆从‘罗撒’和罗河神君关系不一般。随即，黑屠夫斗志昂扬，开始调整心境，他要全力以赴做一场火界宴。毕竟‘罗河神君’是他最重要的客人，必须得伺候好。远处目送罗峰进入小楼的索云，眯眼思索了下。“索云殿主，那就是罗河神君？”虬殿主遥遥看着，眼中有着羡慕敬畏。作为黑暗势力‘千山楼’的核心骨干，虬殿主很清楚……罗河神君在扈阳城那是最顶尖存在，五大家族在他面前都得收敛。“是啊，当初便是罗河神君救了我的命。若不是神君，我和我兄弟早就死了。”索云赞叹道。……隐秘小楼内。罗峰、熵天炎、桑水云分而坐下。熵天炎笑道：“罗河兄，你找我的时候，我恰好就和桑水云在这火界食馆。”“你们俩倒是关系好，经常同进同出。”罗峰揶揄道。整个扈阳城迷恋‘梦花楼主’的永恒真神一共有两位，正是熵天炎和桑水云，他们俩说是情敌，实际上关系挺好。“当初我和熵兄在扈阳城都是孤零零一个，都是无牵无挂，那时候我俩就结识了。”桑水云摇头，“而现在，我依旧潇潇洒洒无牵无挂，可他倒好，建立天炎门，辛苦教导一大堆弟子，多出了一堆累赘，让自己也辛辛苦苦。”桑水云有着羽翼，一直有着颓废气息，性情也有些孤僻。“我在炼器上耗费无数心力，总得传下去吧。”熵天炎说道。“你自己的技艺，为什么非得传下去？整个起源大陆比你强的炼器大师多了去了，你的炼器技艺失传也只是不值一提的小事。”桑水云说道，“别把自己看得多重要，我们都只是起源大陆上不起眼的小浪花而已。”熵天炎说道：“小小浪花，也有荡漾之时。像你这般颓废，连浪花都算不上，只能算是尘土。”“我是尘土，你是浪花。”桑水云摇头，“其实你就算要传技艺，收几个弟子就行了，专门建立一门派，有了门派牵挂，你哪能真正自由？幸好你走运，结识了罗河神君，最近二十余纪，你才算逍遥自由。”“哈哈，是得谢谢罗河兄。”熵天炎看向罗峰，“过去，很多事情我摆脱不了，毕竟得考虑整个门派。如今各方势力倒是不敢太过分了。”罗峰说道：“熵兄，你若是不在乎门派，不在乎弟子，你也能像桑水云一样逍遥。”桑水云点头：“他就是蠢。”“不会说话就闭嘴吧，我要和罗河兄要聊重要事情了，你可以先走了。”熵天炎催促。“走了。”桑水云也干脆，说了声，便起身悠然离去。罗峰看着那桑水云。他能够感觉到桑水云的孤僻，这世间，仿佛没什么是桑水云真正在意的，就仿佛世界的一过客。“桑水云这脾性，你竟然和他成了朋友。”罗峰感慨。“他和我很像。”熵天炎说道。“很像？”罗峰惊讶。他看来，熵天炎和桑水云是截然不同的脾性，一个热爱交朋友，也用心教导弟子，经营门派。而另一个却是孤僻之极，谁都不在乎。“在扈阳城，我是最懂他的，他也是最懂我的。”熵天炎笑道，“或许正因为如此，我俩都迷恋梦花楼主吧。”“我是不懂你们。”罗峰摇头。二十余纪时间，也令罗峰和熵天炎关系变得极好，双方也是脾性相投。罗峰怜悯弱小，熵天炎同样也是怜悯弱小的性子，否则岂会用心教导弟子们？他们俩吃喝闲聊着，轻松自在。忽然——“嗡。”有小型宇宙领域出现在了火界食馆。罗峰、熵天炎都转头看去，他们的目光穿过墙壁，看到了刚做好火界宴的馆主‘黑屠夫’，黑屠夫在全身心投入做好火界宴时，却陡然顿悟，突破了最后一层瓶颈。掌握的法则之源，自然而然形成领域。“没想到这火界食馆的馆主突破了，成为了永恒真神。”熵天炎惊讶。“为我们做一桌火界宴，他竟然就突破成了永恒真神。这火界宴肯定很好吃。”罗峰有些嘴馋了。

第46章 食国的兄妹
很快，令黑屠夫顿悟突破的‘火界宴’被送了上来。“嗯！”罗峰大口吃着，眼睛都亮了起来，他是火界食馆的老顾客了，但是今天这火界宴的大块肉食，洗练神体，刺激灵魂。对灵魂的刺激程度，十倍于过去。“好好好。”罗峰连说三个好字，火界食馆本就符合他的口味，在黑屠夫厨艺一道跨入法则之源境界后，这火界宴都让罗峰有些迷恋了。太美妙了！彻底蜕变的火界宴，是罗峰在扈阳城吃过的最顶尖的美味。“这滋味……”一旁的熵天炎品尝着，也有些激动，“我在扈阳城生活这么久，黑屠夫这厨艺一道堪称扈阳城第一。”扈阳城内热爱厨艺的永恒真神的确有几位，但以‘厨艺一道’跨入永恒真神的，却仅有黑屠夫一个。并且黑屠夫还是‘法则一脉’修行者，他彻底领悟了法则之源的本质，厨艺自然更加了不得。“这一顿火界宴，我觉得对修行都有大助益。”罗峰感觉得到，蜕变后的‘火界宴’效果比一些辅助修行之物都更强。“罗河兄，你何不趁机参悟炼器奥妙？”熵天炎说道。“好，我的确还有些困惑之处。”罗峰一边吃喝，一边思索那《混沌大力图》三次炼体的诸多关隘。经历二十余纪时间修行，积累已经很深。此刻思考的同时，罗峰也和熵天炎谈论起来，灵魂在美食刺激下，罗峰只觉得悟性都有所提升，一些困惑，熵天炎才说几句，自己就彻底明白。……黑屠夫明悟法则之源后，远在家乡的小型宇宙也开始扩张。“有罗河神君在，我在火界食馆内神体蜕变，反而是最安全的。”黑屠夫按捺住激动，便在小楼内静修，耐心等待小型宇宙扩张完成。家乡原始宇宙区域那边，时间流速是起源大陆的10081倍。所以仅仅聊天喝酒的时间，家乡的小型宇宙就蜕变完毕！黑屠夫的‘真神之心’也彻底蜕变，同时整个神体也开始蜕变到更高层次。源源不断的神力，从遥远家乡透过‘真神之心’传递到全身。“终于突破到永恒真神境了。”黑屠夫心潮澎湃，等这一天他等了太久了！在扈阳城他迎来送往，面对客人们他都笑脸相迎。面对黑暗势力欺压，他也得陪着笑脸。终于，他突破了！彻底跨入到扈阳城强者的行列！“我即便突破，也只是新晋永恒真神。在扈阳城内，依旧得小心行事。对我而言，最重要的事情，是维系和罗河神君的关系。”黑屠夫很清楚这一点。他当即出了小楼，直奔罗峰、熵天炎所在处。墨玉青岩没有拦黑屠夫，让这位食馆馆主进去了。“黑屠夫，恭喜了。”罗峰笑看着黑屠夫。“我能有今天，多亏了神君。”黑屠夫恭敬行了大礼，“若无神君庇护，我这二十余纪哪能积攒如此资源，哪能有今日突破？这大恩，我都不知该如何报答。”罗峰笑道：“以后我来你食馆，你给我算便宜些就好了。你如今厨艺一道堪称扈阳城第一，这价格怕是要百倍上涨，我以后吃的都要心疼了。”“神君来食馆，以后永远免费。”黑屠夫豪爽说道。罗峰笑看着黑屠夫，说道：“那就说定了！我以后可不付混沌晶了。”黑屠夫听了有些激动，连道：“这是我的荣幸。”“黑屠夫，你的运气可真好。”熵天炎看着黑屠夫，感慨了一句。到了他们这份上，岂会占吃喝这点小便宜？罗峰说这话，便代表了一种态度——这火界食馆，是我的地方！毕竟扈阳城厨艺一道最强的永恒真神，也会遇到很多身不由己的事。有罗峰的庇护，黑屠夫这个新晋永恒真神，在扈阳城才能真正立足。没办法，扈阳城诸多势力暗藏，一个新晋永恒真神不投靠一方大势力，会遇到不少麻烦的。除非像桑水云那样，无牵无挂。“我下去，再给神君做几个菜。”黑屠夫笑着也就告退。小楼内。熵天炎惊讶道：“罗河兄，你以后要保这黑屠夫了？”“整个扈阳城，他的厨艺是我最喜欢的，他的脾性也不错。”罗峰笑道，“我保他，同样也是保护我的美食。”“你就是太仁慈，愿意帮助这些弱小。”熵天炎说道，“这世界啊，有时候心善仁慈会吃大亏。”罗峰看着他：“我的仁慈，也是看对象的。”“对了，你研究的是炼体的关键技艺，有没有兴趣学一学炼器？”熵天炎问道，“兵器铠甲包括机械流秘宝，我都懂得一二。虽然我收了不少弟子，可论这方面的天赋，你可比我的那些弟子们强太多了。”“暂时没兴趣。”罗峰说道，“等有兴趣再向你讨教。”“好，你随时来，我随时教。”熵天炎还是乐于传授的。其实论炼器方面的传承，师父坐山客是炼器一脉的神王，罗峰自然是有这一体系的诸多传承。只是理解起来太晦涩，有熵天炎指点，可以少走些弯路。他们俩谈炼器，谈扈阳城的形势，待得吃完喝完谈完，方才散去。“走吧。”罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩离开的时候，整个火界食馆都处于欢庆当中。“师父成永恒真神了。”“师父突破了。”黑屠夫的众多弟子们包括索眦在内，个个兴奋若狂。之前，他们仅仅是一位虚空真神的弟子！而如今却是一步登天……个个都成了永恒真神弟子！在扈阳城内地位都大大提升。正常情况下，想要拜一位永恒真神为师，多难啊！代价更是高昂！他们都是扈阳城底层出身，才来学拜一个虚空真神为师。如今，喜从天降，师父他自己突破了！这群弟子们自然个个激动。“索眦，恭喜啊，你如今却是走了好运，直接成了永恒真神弟子。”索云这二十余纪时间，习惯了俯瞰自己的兄弟。自己兄弟甘心当个厨师，索云是瞧不上的，觉得他怕死、无能、没野心。在扈阳城这种地方想要变得强大？怎能不拼命？不冒险？不抓住一切机会？如果不是为了经常偶遇罗河神君，索云都懒得和兄弟有太多牵扯。可谁想命运就是这么神奇！索眦竟然成了永恒真神弟子。“是师父厉害，我们只是运气好。”索眦此刻满心喜悦。而此刻，远处罗峰、摩罗撒、墨玉青岩已然乘坐飞舟离去。……站在飞舟舱室，罗峰看着外面，大雪笼罩下的无边无际的扈阳城是那般美丽，云雾缭绕下，扈阳城此刻彻底成了冰雪之城。他挺喜欢这座城！来到起源大陆，选择扈阳城居住。一是他想要见识更多风景，另一个又想避开混沌主宰、神王。所以才选择这座边境大城‘扈阳城’。“在成混沌主宰之前，还是隐居这里比较好。”罗峰很清楚自己还很弱，不适合和混沌主宰们交锋。“该准备三次炼体了。”罗峰想着。到今天和熵天炎聊完，《混沌大力图》的三次炼体，理论上才算是掌握。能完成三次炼体的，都可以算得上是炼器方面的好手了。罗峰的进步之快，熵天炎都想要传授给罗峰更多炼器技艺。“第三次炼体，需要的材料价值预估在360万宇宙沙。”罗峰微微皱眉，“我手上也就过百万宇宙沙，欠缺比较多。”“卖掉一件机械流宝物吧。”罗峰想着。如今拥有的四件机械流秘宝，弑吴羽翼有‘掌控混沌’‘翼刀’用途。超大范围的混沌领域对罗峰用处还是很大的。而且弑吴羽翼对罗峰意义非凡，他自然不可能卖。自己战斗主要靠完美神体！万界遁行令这件机械流秘宝对自己帮助就大了。生命血河，重要性比万界遁行令弱些。界中剑，只有‘凝练混沌神力’效果，对罗峰就没什么用了，他的完美神力借助弑吴羽翼、生命血河，转化凝练的力量都不亚于混沌神力。“扈阳城内主要三股势力，城主府一方势力、食国一方势力以及第三方本土势力。”罗峰想着，“让城主府和本土势力出价吧。”“谁高给谁。”罗峰定下计划，当即传讯给魔离蒙和烛游，告知他们，自己打算出售机械流秘宝‘界中剑’。******界中剑，对罗峰吸引力很低。可对于境界极高，领悟出混沌境招数的永恒真神们，吸引力就太大了！他们的神力是不及罗峰精纯的。得到界中剑，能令他们实力暴涨一大截。‘影苍’就是凭借界中剑，袭杀威力才那般恐怖。就在城主府、本土势力都在关注界中剑的时候，一艘看似普通的暗红飞舟来到了扈阳城。暗红飞舟内。两道身影站在舱室，观看着这座城池。“侯爷应该是要行动了，要彻底夺取这座扈阳城。”一位寒冰躯体女子说道，“所以才派遣二哥过来，和那血云联手。”“扈阳城背后，是九姜侯。”魁梧身影站在那，自身就仿佛一座世界般无可撼动，“九姜侯虽然名气颇大，但他和侯爷相比，还是逊色一筹。”寒冰躯体女子点头赞同。虽然都是古老的混沌主宰，可名气，是漫长岁月靠实力铸就的。他们背后的食国‘流阴侯’，威名的确比九姜侯胜上一筹。“我们兄妹以及血云，三者联手，足以将扈阳城闹得天翻地覆！”魁梧身影说道，“只是这血云太过小心，不愿冒险，在扈阳城一直没大收获。等会儿见到他，我倒要和他比一比……他若是实力不如我，就得听我的。”“这血云，虽是老一辈，但应该不是二哥对手。”寒冰躯体女子很清楚自家二哥的强大。“比了就知道了。”魁梧身影说道。暗红飞舟悄然前行，去和血云神君汇合。——感谢新打赏的两位盟主：知了。雷角山主

第47章 比试
片刻后，一座看似普通的洞府，地下殿厅内。戴着红色面具的白袍身影迎接两位客人，笑道：“早就听闻羽天家族‘羽天五神’的威名，没想到这次侯爷会将‘羽天五神’当中最强的两位派过来。”“我二哥是家族最强者，我就逊色多了，在族内我都排不到前三。”寒冰躯体的女子轻声笑道，她自然散发着冷意，令整个殿厅温度都下降许多。“你就是血云？”魁梧身影看着血云神君，“戴着面具，伪装气息，连真面目都不敢露出来？”血云神君依旧笑看着两位：“毕竟要长期潜伏在虞国境内，还是谨慎些好。”“哼。”魁梧身影淡然道，“我们兄妹来扈阳城的事，侯爷应该早就和你说了。”“是的，派你们来帮我，是为了谋夺扈阳城完整阵图。”血云神君说道。“我们三个联手行动，必须得有主次之分。行动中到底以谁为主，侯爷可没说。依我看，我们还是得比试比试。”魁梧身影说道。血云神君看着这对兄妹，轻轻点头：“早就听闻羽天浒、羽天漪的威名，我也很想试一试，你们两个可以联手。”“联手？”魁梧身影、寒冰躯体女子脸色都微变。他们都是极骄傲的。二打一？这是侮辱他们。“我来对付你，就足够了。”魁梧身影说道。“你能击败我二哥，我们兄妹自然会听你的。”寒冰躯体女子说道。“也罢，听闻羽天家族最强者‘羽天浒’觉醒特殊血脉，炼体秘法修炼到匪夷所思地步。”血云神君看着魁梧身影，“我今天便试一试。”说着血云神君放出一艘大船秘宝，落在殿厅中央。“请。”血云神君、羽天浒、羽天漪他们三位都飞入了这座大船秘宝内部，毕竟他们这一层次交手动静太大，在秘宝之内动手，是能够确保战斗动静不会暴露。扈阳城食国势力最强的三巨头，此刻便在大船秘宝内部进行了比试，这场战斗外界毫无察觉。片刻后，三道身影飞了出来。“扈阳城内，都认为那罗河神君的神体非凡，单手便能刺穿机械流秘宝‘紫玉犼’。依我看，羽天浒兄你的神体……怕是比罗河神君要更强一筹。”血云神君赞叹，“便是传说中的无限神体，怕也很难超过你。有羽天浒兄相助，此次夺得扈阳城阵图的把握就大多了。”“我二哥的神体，堪称血脉修行道路在永恒真神的极致。”羽天漪吃惊看着血云神君，“没想到，还是败在神君手里。”这一番交手，他们兄妹才知道血云神君藏得有多深。一直隐藏真实身份的血云神君，名气不大，但实力超出他们的想象。“我修行至今，你是我见过积累最深厚的一位永恒真神。”羽天浒也有些钦佩，“和我交手，你动用的混沌境招数就有五招。你悟出这么多混沌境招数，算得上是一只脚跨进混沌境了吧。”“不知道。”血云神君摇头，“我一直在积累，总觉得自己离混沌境越来越近了，可是，漫长岁月过去，我还是卡在永恒真神。”“血云神君，你是否兼修了法则一脉？”羽天漪问道。“是。”血云神君承认，“长期困在瓶颈，所以我试着参悟法则，随着对法则理解的提升，我也能更有效挖掘血脉潜力。两大修行体系，并不矛盾，反而是相辅相成。”“血云神君你的悟性，的确比我强多了。”羽天浒承认，“此次我输得心服口服，此次行动，我们兄妹都会听血云神君你的。”羽天漪在一旁也点头。看着这对兄妹，血云神君暗松一口气，总算让这对兄妹服气了。“扈阳城内，城主府一方最大的优势就是‘地利’。所谓的地利，其实就是扈阳城大阵。”血云神君说道，“扈阳城大阵，是历代高手不断完善的。这大阵的诸多威能一旦爆发，我们实力也会被大幅度压制。”羽天浒、羽天漪他们俩也点头。“阵图是扈阳城的核心，是保护最紧密的。”血云神君说道，“说到扈阳城保护最紧密的地方，无疑就是城主府，我猜……阵图就在城主府内。”“知道了又能怎么办？”羽天浒、羽天漪也头疼，“难不成杀进去？”城主府防护力量太强，城主府就好似一个超大型机械流秘宝，危险重重。“不急，侯爷给我们一纪的时间，我们时间很充裕。”血云神君说道，“第一步，我准备将所有修缮过扈阳城阵法的高手都活捉了，他们修缮过阵法，肯定对扈阳城阵法有一些了解。”“从他们身上，先搜集足够多的扈阳城阵法信息，他们可能就知道完整阵图的位置。”血云说道。“扈阳城修缮过阵法的高手有多少？”羽天浒、羽天漪都不了解。“历史上修缮过的有很多，还在扈阳城内的有九位！”血云说道，“有一位已经投靠我们，另外八位有些麻烦。”“抓八个永恒真神？”羽天浒兄妹俩毫无压力。血云神君一挥手，半空中浮现了七位永恒真神的详细信息：“我们的目标，就是这七位永恒真神。”“七位？不是八位吗？”羽天浒、羽天漪疑惑。“修缮扈阳城阵法的有一位叫熵天炎。”血云神君解释道，“他精通炼器以及机械流派系，是扈阳城内数一数二的炼器大师。但是他是罗河神君在扈阳城最好的朋友。我们若是去抓熵天炎，容易引来罗河神君。”“罗河神君？”羽天浒冷笑，“我们兄妹来扈阳城之前，了解过扈阳城所有永恒真神的情报，听说这罗河神君出手屈指可数。”“他杀过血蟒会长牧炀，单手刺穿扈阳卫机械流秘宝‘紫玉犼’，还有就是刺客影苍应该是死在他手里。”血云神君点头说道，“他出手次数的确很少。”“他和刺客影苍交手，谁见过，谁说一定就是他杀的？”羽天浒摇头，“就算他杀了影苍，影苍就是一刺客，以偷袭刺杀、遁逃保命出名。从来没有谁说他神体强大。”“神体普通，一旦失手，便可能身死。”羽天浒说道，“依我看，他的实力或许没那么强，只是恰好克制影苍罢了。”“扈阳城各方势力没见过罗河神君和影苍的交手，就被吓成这样？”羽天漪也摇头，“依我看，他既然是永恒真神，应该不会比我们强太多。我二哥，还有血云神君你，各方面都堪称永恒真神极限层次了，这罗河神君又能强到哪里去？”“或许你是对的。”血云点头，“但我们的死敌是城主府！城主府的死敌是我们！在这个时候，我们两方都不愿节外生枝，多出一个不可控的对手。这罗河神君，不谋夺权势利益，我们根本没必要招惹。”“为了任务，暂时无视他吧。”羽天浒、羽天漪也知道轻重。“我们第一步计划，活捉这七位永恒真神，必须计划缜密。”血云神君说道。“嗯。”羽天浒、羽天漪他们对罗河神君实力有些怀疑，但对城主府却很忌惮，因为城主府背后有古老的九姜侯，更有虞国一位位神王们。为了对付罗河神君，城主府没法从上面调来一些强大力量。但对付食国势力，城主府是可以名正言顺请求支援的。******夜色笼罩下的扈阳城，罗峰坐在自家洞府的高山之巅，一边饮酒，一边联系着魔离蒙和烛游。“十天时间已过，想必你们也考虑清楚了。”罗峰分别传讯，“机械流秘宝‘界中剑’，你们也来我洞府感受过威力。”“出价吧，会有多方竞争，价高者得。”罗峰其实仅仅联系了他们两方。但魔离蒙和烛游不清楚罗峰到底联系了多少势力。“150万宇宙沙。”魔离蒙出价。“130万宇宙沙。”烛游也给出了价格。罗峰回应：“现在价格是150万宇宙沙。”其实罗峰这几天也去过炎风会馆询问过，炎风会馆是愿意以140万宇宙沙价格收购的。但罗峰并不愿意卖给他们，因为对于商业网络几乎遍布起源大陆的炎风会馆而言，什么宝物没见过？他们只愿意出比较低的价格。“155万宇宙沙。”烛游传讯，其实此刻在烛游身边，正坐着一位温柔女子。“卫神君，价格竞争很激烈，罗河神君那边说价格上升到165万宇宙沙了。”烛游看着这名温柔女子。这名温柔女子，是隐居在扈阳城内的一位强者。即便是烛氏一族，也忌惮这女子。“每次加五万宇宙沙。”温柔女子吩咐。“175万宇宙沙了。”“190万宇宙沙。”烛游每一次报价都注意身旁这位女子的反应。“告诉那罗河，200万宇宙沙，这是我最后给的价格。再高就算了。”温柔女子说道。烛游点点头。待得报出最终价格。烛游等了一会儿，才露出喜色道：“200万宇宙沙，界中剑，是卫神君的了。”“200万宇宙沙能买到也算不亏，毕竟下次要碰到这等能凝练混沌神力的机械流秘宝，不知道要到何时。”温柔女子露出笑容。“罗河神君等会儿会来烛氏一族亲自送界中剑，卫神君要见一见罗河神君吗？”烛游问道。“我不适合出面。”卫神君摇头。烛游了然。……另一边，城主府好几位神力化身齐聚。“200万宇宙沙？这罗河是不是故意虚报价格？一柄界中剑，怎么这么高？”一位白发老者皱眉，“这价格太高了，我们不要了。”“如果是虚报价格，这罗河神君还会降价再找我们的。”一旁同伴说道。魔离蒙则是负责和罗峰传讯联系。“界中剑最终价格200万宇宙沙，已经卖出。”魔离蒙看着周围几位。“卖出去了？”白发老者一怔。

第48章 阵法高手们
罗峰带着摩罗撒来到了烛氏一族洞府，毕竟都是在‘混沌甲区’，距离也近。“不愧是烛氏一族，单单这阵法花费就很高吧。”罗峰看着浩浩荡荡运转中的阵法，阵法威力之强，是他在扈阳城见过最强的。如此恐怖阵法，刺客影苍是杀不进来的。他罗峰经过二十余纪时间修行，境界提升颇多，即便如此，燃烧神力状态或许才有望撕裂阵法杀进来。“我烛氏一族上亿核心族裔几乎都居住于此，容不得大意。”烛游陪在一旁，笑着解释，“当初为了这阵法，我烛氏一族也是消耗了一份大因果。”罗峰点头，不同于五大家族都只是分支，烛氏一族扎根于此，自然将洞府经营得固若金汤。很快，罗峰看到了一位瘦小老者，瘦小老者皮肤表面都有着绿色秘纹，他笑眯眯看着罗峰：“罗河神君。”“烛鹘族长。”罗峰客气道，烛鹘族长在扈阳城内威名不亚于魔离枭和血云。“请。”烛鹘族长引领进入小楼内。烛鹘、烛游、罗峰他们分而坐下，有精致食物美酒奉上。“今日才有机会和罗河神君相聚。”烛鹘族长看着罗峰，赞叹道，“神君来扈阳城时间不算长，但是威名却是如今扈阳城最盛的。”“那只是虚名。”罗峰说道。“神君谦虚了。”烛鹘族长一挥手，一碧绿玉瓶飞来落在罗峰面前条案上，“200万宇宙沙，神君可以查验。”罗峰神力渗透检查了下，的确是足足200万颗宇宙沙，丝毫不少。这让罗峰暗暗感慨，烛氏家族代表的本土势力，也颇为深不可测，如此一笔巨额财富就这么轻松拿出来了。“这是界中剑。”罗峰将那柄机械流秘宝‘界中剑’也给了烛鹘族长。烛鹘族长略一检查便收起。交易完成，气氛更加融洽。待得吃完喝足，罗峰方才和烛鹘族长拜别，烛游更是亲自相送。“不必送了。”在烛氏一族洞府正门外，罗峰带着摩罗撒驾驭飞舟便离去。烛鹘族长站在小楼前，遥遥看着飞舟离去。一名温柔女子出现在一旁。“卫神君，你的界中剑。”烛鹘族长将界中剑递给这名女子，“卫神君，你在暗中观察，可发现这罗河神君的虚实？”“他给我的感觉，很独特。”温柔女子饶有兴趣说道，“我离开王都游历虞国各城，我感觉，这罗河神君是我见过最惊艳的一位。”烛鹘族长惊讶：“最惊艳的一位？”“只是一种感觉。”温柔女子随即道，“这次交易麻烦烛鹘族长了，界中剑既然拿到，那我就告辞了。”“小事而已。”烛鹘族长还是很热心效劳的，论实力他不亚于这卫神君。但卫神君的背景之大，还远超那五大家族，他自然得哄好了。……罗峰接下来日子将过去的一些‘战利品’卖给扈阳城内的一些商会，全部换成宇宙沙。“我如今有330万宇宙沙，而三次炼体预估需要360万宇宙沙的材料，加上炼体时一些意外损耗，我还得略微多备一点。”罗峰想着，“差三十几万宇宙沙，怎么办？”生命血河、万界遁行令，这两件机械流秘宝暂时都不想卖。身上还有些永恒真神级的铠甲、兵器、异兽材料等等，累计起来也值三四十万宇宙沙。之前城主府那边送的‘烨兽之血’还剩过半，也值五六十万宇宙沙。但罗峰都不太想卖。“差三十几万宇宙沙，就再接一个悬赏任务吧。”罗峰微微点头，“这么久我都没出手，怕都震慑不住那些凶戾之辈了。”“选个该杀的。”罗峰开始查探炎风会馆暗殿的暗杀任务，仔细挑选。忽然——“罗河兄，你赶紧去天炎门。”魔离蒙传讯给罗峰。“天炎门怎么了？”罗峰有些疑惑，天炎门是好友‘熵天炎’所创的炼器门派。“食国势力抓捕了好几位阵法高手，很可能也要抓捕熵天炎。”魔离蒙传讯。罗峰心头一紧。这二十余纪时间，自己炼体方面的困惑，熵兄是知无不言。而且这么长时间来往，熵天炎也称得上自己在扈阳城唯一的好友。至于黑屠夫、墨玉虎等等，彼此关系都不太平等，离‘好友’自然差些。“青岩，你在洞府内守着。”罗峰吩咐一声，便带着摩罗撒驾驭飞舟迅速出了洞府。“怎么回事？”墨玉青岩遥看这幕，“主人似乎有些焦急？”……天炎门。“罗河兄。”熵天炎魁梧的身影主动来迎接，看着从飞舟中出来的罗峰、摩罗撒。“魔离蒙和我传讯，说你有危险？”罗峰说道。熵天炎摇头：“就在今夜，扈阳城内有八位阵法高手在同一时间被神秘势力抓捕带走了，这八位阵法高手可都是永恒真神，个个都没能反抗。”“同一时间抓捕？”罗峰很惊讶，活捉永恒真神并不容易，同一时间兵分八路，每一路都能活捉永恒真神，这势力就很强大了。“对，这八位阵法高手大多可是在自己洞府内。”熵天炎点头，“他们尽皆被活捉带走，城主府都无法追查踪迹。有这样的实力，并且会这么做的，应该只有食国势力。”“为什么抓他们？”罗峰追问。熵天炎道：“扈阳城整个城池的阵法非常庞大，是由大量阵法完美结合在一起，漫长岁月中，也有许多阵法高手进行修缮。修缮阵法的，且还住在扈阳城的一共有九位，今夜被抓走的就是其中八位！我是最后一位。”“他们抓了八位，放过了我。”熵天炎摇头，“城主府可能都怀疑我勾结食国势力了。”罗峰了然：“那八位阵法高手，都是为城主府效劳的，城主府不想办法救？”“我已经询问过城主府。”熵天炎看着夜空，慨叹道，“城主府那边回应，八位阵法高手被抓捕的第一时间，他们的因果传讯令就遭到破坏，无法锁定八位阵法高手位置。”“城主府应该有这八位阵法高手的因果印记。”罗峰说道，“凭此因果印记，应该可以推演八位阵法高手位置。”“仅仅借助因果印记，就推演位置？”熵天炎摇头，“这是混沌主宰才有的手段吧。”“炎风会馆可以做到。”罗峰说道。“炎风会馆借助因果印记推演，需要一百万宇宙沙。”熵天炎摇头，“城主府不可能舍得的，按照过去的经验，一旦被食国势力带走，生与死……便是食国势力决定了。”罗峰微微点头。“所以说，不能卷进他们的争斗当中，卷进去，随时可能被碾碎。”熵天炎摇头，“然而我们这些擅长阵法的，被城主府命令修缮一些阵法破损。我们又没有资格拒绝。”熵天炎看向罗峰：“我和食国并无勾结，他们这次没抓我，我猜……他们是不想得罪你。”“九个，就放过我一个。”熵天炎说道，“那抓走的八位都是我的好友，经常和我一起谈论阵法，不知道这次他们能不能活下来。”******在一座秘宝空间内。血云神君、羽天浒、羽天漪他们三位站在那，还有十余位永恒真神在一处处独立空间内进行审问。食国势力在扈阳城内有两支队伍，一支弱的队伍由赞云会长统领，另一支强大队伍则是血云神君统领！赞云会长仅仅只能联系到血云神君，无法联系血云神君诸多手下。“乖乖回答，你就能活命。若是不说，你得死，你的家族也会覆灭。”那些永恒真神们威胁着。他们有着诸多威胁手段，可以让这些阵法高手求生不得求死不能。没多久，被抓捕的阵法高手全部招出来了。其实他们了解的，也仅仅只是扈阳城阵法的冰山一角。“这八位阵法高手，一位本就是投靠我们的，另外七位这次总算都招了。”血云神君笑着道。“这些阵法高手怎么处置？”羽天浒询问。“放回去五个，杀掉三个。”血云神君随意道，“一来，让扈阳城各方知道，为城主府效劳没什么好下场。二来，让他们知道，我们食国还算仁慈，还是会放过一些听话的永恒真神的。”羽天浒皱眉：“我们只要完成任务就行，依我看，全部杀掉。”“按我说的来。”血云神君看了眼羽天浒，随即确定了五个活着的名单，其中就包括那位投靠他们的阵法高手。当夜。五位幸存的阵法高手就被放了回去。……天炎门内。罗峰和摩罗撒相对而坐，正在喝酒。熵天炎喝着酒，看着夜空，颇为心焦，忽然他脸色一变拿出了他的因果传讯令。“怎么了？”罗峰问道。“八位被抓的好友，有三位因果忽然消失了。”熵天炎看着因果传讯令，“因果消失，他们三位都死了。他们明明毫无反抗之力，可食国势力还是杀死了他们。”

第49章 吃干抹净
城主府，五道神力化身齐聚于此，分而坐下。“同时活捉八位阵法高手，这次食国势力派出了一群顶尖永恒真神。”魔离枭说道，“按照幸存下来的五位阵法高手的说法，食国势力在追查‘扈阳城阵图’的一切信息。”“阵法高手们仅仅是负责修缮极小区域，他们对完整阵图了解的很少。”扈阳城主说道，“如此大动静，不可能就为了那一点情报。”血色鳞甲身影伍渠楼淡然道：“阵法高手们对完整阵图了解很少，但他们很清楚，扈阳城的阵图大概布局。”在场个个赞同。像熵天炎他们这些阵法高手，能修缮小区域的阵法，阵法造诣极高，以点窥面……对整个扈阳城阵图布局会有一个大概的推测。“针对扈阳城大阵，他们定有谋划。”梅梧一族首领也郑重道。“血云非常隐忍，很久没这么大动静了。”魔离枭说道，“我觉得可以上禀侯爷，请求援助。”“赞同。”“食国势力抓阵法高手只是开始，一旦真正露出獠牙，我们不一定镇守得住。”“上禀侯爷吧。”个个赞同。之前‘梅梧崎虐杀数亿城内子民’的事，他们掩盖都来不及，自然不敢求援。可应对食国势力，他们求援也是理直气壮。******城主府和食国势力的明争暗斗，罗峰了解不多，他也暂时居住在天炎门。这也是一种公开表态——熵天炎，我保护定了！转眼已过去两天。罗峰正在天炎门内闲逛，看着天炎门弟子炼制秘宝兵器。“上尊。”正在指点后辈的墨玉家老三‘墨玉流刑’看到罗峰，连忙行礼。他炼器方面也颇有天赋，加上又有足够资源，已然跨入虚空真神。墨玉家三兄弟，老大老三都是虚空真神，唯有跟随罗峰的‘墨玉青岩’一直只是真神。“墨玉流刑。”罗峰笑看着他，“听说你娶妻了？”“是，是我拜入天炎门后认识的一位师姐。”墨玉流刑提到妻子，也露出一丝幸福笑容。“看来这天炎门很适合你。”罗峰笑道。起源大陆生灵无数，大多数一生都不会娶妻，毕竟他们寿命无限漫长，并无繁衍的必要性。遇到挚爱、愿意嫁娶，在起源大陆是很难得的事。而一些极为强大的存在，他们血脉非凡，仅仅为了传续血脉，也会繁衍一些血脉后裔。“天炎门是很适合我，师父也用心指点我们。”墨玉流刑说道。忽然——熵天炎急切从远处赶来，仅仅两步就飞窜到罗峰近前。“罗河兄。”熵天炎有些急切。罗峰向墨玉流刑摆了摆手，墨玉流刑当即行礼退去。“怎么了？”罗峰问道。“之前被抓的八位阵法高手有三位被杀。”熵天炎说道，“他们死后，他们的家族可能会遇到些麻烦，所以我也在留心他们的情况。”熵天炎喜交友，这三位又都是同一圈子，自然都是他的好友。“这三家，有两家在悄无声息中就被‘云宝楼’给吞掉了，云宝楼，在虞国多个大城都有分部，卖的主要是中低端秘宝兵器。”熵天炎说道，“像我创建的天炎门，像其他炼器高手的一些店铺，那都是小打小闹。云宝楼这种才是大型商贸势力。”罗峰听着。卖给永恒真神兵器秘宝，一纪才能卖多少点？卖给真神、虚空真神，才是最赚的。因为无比庞大的数量，足以累计出恐怖财富。就像神王们、混沌主宰们，也是从海量的真神子民那里收取‘居住费’，才能收到最庞大的资源。“按理说，云宝楼是不屑掠夺本地家族的，可这次云宝楼就这么做了。”熵天炎恼怒，“定是云宝楼在扈阳城分部的某些永恒真神眼馋了，吞掉了那两家。”“在云宝楼面前，这两家根本没法反抗，无声无息中，两家长期积累的资源、材料、店铺全部被夺走。”熵天炎气急，“这就罢了，云宝楼实力太强，并未大开杀戒，这两家族虽然彻底落魄，可好歹保住了性命，因为争夺产业死去的族裔并不多。”“可是柒奉家族就惨了，他们是被黑暗势力‘六君盟’盯上，柒奉家族核心上万族裔死掉大半，绝大多数资源直接强行掠夺一空，永恒真神的两位子女，更被六君盟的‘千眼君’带到六君盟总部去。”熵天炎说道，“估计是逼迫那两位子女将继承的资源都交给他们吧。”“罗河兄，柒奉神君是我的好友，他的族裔死掉大半，他的两名子女我想保住他们。”熵天炎看着罗峰，“六君盟不会给我面子，所以我请罗河兄你帮忙出面。”罗峰听得皱眉：“城主府眼睁睁看着？那三位阵法高手可都是为城主府修缮阵法才引来大祸！”“扈阳城内绝大多数永恒真神，都为城主府效劳过，城主府什么时候在乎过那些永恒真神的生死？”熵天炎摇头，“除非彻底投靠，成为附庸！否则城主府不会管的。”“这事交给我。”罗峰点头，嗖的飞向远处，看了眼正在美滋滋吃喝的摩罗撒。一个眼神，摩罗撒就懂了。“主人。”摩罗撒立即飞过来。“我们出去一趟。”罗峰驾驭飞舟，带着摩罗撒，直奔六君盟总部。……整个扈阳城的黑暗势力共十八家，六君盟便是其中之一。六君盟总部长期幽暗，有淡淡雾气缭绕，大量内部成员在总部内行动，忙碌各自任务。总部的其中一处殿内。柒奉家兄妹俩坐在那，畏惧看着前方的红袍女子。“你们父亲死了，你们身怀宝藏不是好事，反而是坏事。”红袍女子坐在那，轻声笑道，“之前我让你们的那些同族乖乖转让家族的资源，他们竟然还不情愿？不情愿的结果……就是你们的同族死掉了大半。”“现在轮到你们了。”红袍女子看着这对兄妹，“柒奉神君只有你们两个子女，他一定为你们安排了后路，估计在炎风会馆也给你们留有资源。”“按照我说的，立即联系炎风会馆，将所有资源转让给我。你们便可以活命。否则你们也得死，死了可就一切成空了。”红袍女子看着这两只肥羊。作为黑暗势力的首领之一，她长期寻找肥羊狩猎。柒奉神君死后，他两个子女自然是大肥羊。像貂容衍死后，他女儿‘貂容绮’也算得上是肥羊，只是貂容绮一直住在魔离一族洞府，才没遇到麻烦。“幸好我动手够快，否则慢一点，就要被其他黑暗势力给夺了去了。”红袍女子千眼君想着。就在这时，罗峰已经带着摩罗撒驾驭飞舟来到六君盟总部。呼。收起飞舟，罗峰、摩罗撒出现在六君盟总部正门前。“主人？杀进去？”摩罗撒蠢蠢欲动。罗峰却已然一步迈出。轰隆~~~未得允许，擅自闯入六君盟总部，自然引起总部阵法的反击。幽暗的大阵轰隆威能爆发，碾压向罗峰，欲要撕碎罗峰。“怎么回事？”六君盟总部的众多成员们，包括此刻在总部的永恒真神们都有些吃惊。罗峰带着摩罗撒步入总部内，他身体周围自然形成的无形气劲，就能够绞碎大阵威势。进入总部的同时，罗峰瞬间锁定了千眼君，也发现了在红袍女子‘千眼君’身侧的那对柒奉家的兄妹！这对兄妹的情报，熵天炎自然早就给了罗峰。“罗河神君！”六君盟的‘白雾君’遥遥喊道。轰隆！罗峰一迈步，带着摩罗撒，便轰隆穿过重重阻碍，撞破建筑墙壁，直接来到了那座殿厅内部，出现在了千眼君面前。千眼君惊愕看着罗峰，看着周围撞碎的建筑碎石，连陪笑行礼：“千眼见过罗河神君。”“罗河神君。”此刻在总部内的另外两名永恒真神‘白雾君’‘囚风君’都连忙飞行过来，都很客气谦逊，不敢丝毫得罪。罗峰看着红袍女子‘千眼君’：“就是你对柒奉家族动手的？”红袍女子瞬间有所猜测，连忙道：“我是庇护柒奉神君的两个子女，柒奉家族的那些族裔不是我杀的。”“就是她杀的！”在殿厅角落的那对兄妹，其中的兄长虽然恐惧，但依旧咬牙喊出了那句话。红袍女子有些惊怒看向那对兄妹。“罗河神君，我——”红袍女子刚想要辩解，便看到眼前的罗河神君已然伸手！她顾不得其他，瞬间施展真身想要活命，一个庞然大物在扭曲显现，表面更有一颗颗诡异眼睛，她的确有过千颗眼睛，能伤敌方灵魂。噗~~~罗峰看似普通的一伸手，便穿过那庞然大物，捏碎了那一颗真神之心。只剩下扭曲显现的真神尸体跌落开来，罗峰一挥手，便收了这具尸体。白雾君、囚风君看着眼前这幕都有些发蒙，千眼君虽然不如血蟒会长，可也是极为强横的永恒真神了，可在罗河神君面前毫无反抗能力。“柒奉家族大量族裔的死，和你们有关吗？”罗峰看着他们俩。白雾君、囚风君连忙摇头。他们知道一个回答不好，他们俩也得死！

第50章 蛮横的罗河神君
六君盟总部的成员们透过破损的建筑，依稀能看到罗峰、白雾君、囚风君的身影，这些普通成员们一个个心颤根本不敢靠近。白雾君、囚风君都恐慌无比，唯恐落得和千眼君一个下场。“和我们无关。”白雾君急切道。“那是千眼君的猎物，她根本不可能允许我们插手。”囚风君也道，“而且我们还劝过她，毕竟是永恒真神死后的家族，不能做得太难看。她根本不听！”白雾君也道：“整个扈阳城的永恒真神们，大多数都是认识的，我们做事也得收敛着点。可千眼君就是疯癫，肆意妄为……”罗峰微微一皱眉。白雾君、囚风君立即闭嘴。“我了解的情报，也说是千眼君做的。所以你们能逃过一劫。”罗峰冷漠道。白雾君、囚风君暗松一口气，只有面对这位罗河神君，才能感觉到窒息的压力。他们毫不怀疑，一言不合，罗河神君就会捏死他们。“直接动手的千眼君我杀了，至于你们五个，罢了，就罚你们30万宇宙沙，饶你们活命吧。”罗峰淡然道。“30万宇宙沙？”白雾君、囚风君彼此相视，他们也立即通过传讯令联系其他三位同伴。他们惧怕罗河神君。但30万宇宙沙，的确是一笔很大的财富，平分下来，他们五位每个都得拿出6万宇宙沙！他们自己也要消耗大量资源修行，也要购买传承、秘宝兵器，他们大多没法拿出这么多。“罗河神君，我们立即联系了其他三位同伴。”白雾君开口讨好道，“但我们自身消耗资源颇多，拿不出太多宇宙沙。”“拿不出，可以去死。”罗峰看着他们，对黑暗势力的永恒真神们，罗峰一点同情都没有。“不不……”囚风君解释道，“我们卖掉秘宝兵器也能凑些宇宙沙，只是这二十余纪时间，我们从来没有得罪过神君，柒奉家族的事，我们五个并未参与，我们也很冤枉。神君可否可怜我等，降低些惩罚？30万宇宙沙对我们压力很大。”“你们黑暗势力，有一天也开始讲道理？”罗峰似笑非笑看着他们，“你们不是一直狩猎吗？随意在自己的地盘内选中大量的猎物，肆意猎杀，那些猎物惹你们了？”白雾君、囚风君沉默。“杀戮掠夺众生为己身，你们这些货色全部杀了，没有一个冤的！也就是起源大陆处处都是，我一个小小永恒真神也管不了。可犯到我手里，我杀你们罚你们，你们还有意见了？”罗峰看着他们，“你们既然讨价还价，那现在你们活命的价格变了，变成50万宇宙沙了。”“你们六君盟的五个永恒真神，拿出50万宇宙沙，可以活命。拿不出就去死。”罗峰悠然道，“我给你们一天时间准备。”“50万宇宙沙？”白雾君、囚风君心颤。“还有意见？”罗峰看着他们。“没意见，没意见。”白雾君、囚风君都立即摇头，再也不敢谈道理了。“对了，麻烦你们传个话给云宝楼的三位永恒真神。”罗峰吩咐道，“就说他们云宝楼吞了两大家族的资源，看在他们没有肆意屠戮的份上，给他们的罚金和你们六君盟一样也是50万宇宙沙，给他们一天时间准备。”“云宝楼的罚金，也50万宇宙沙？”白雾君、囚风君莫名觉得好过不少。倒霉的，看来不止他们六君盟。“我们一定传话。”白雾君他们俩连应道。“你们只有一天时间。”罗峰说完，将一直心颤躲在角落的柒奉家族兄妹俩收了起来，之后带着摩罗撒离去。呼。他们俩几步之间，已然出了六君盟总部范围，之后乘坐着飞舟破空而去。白雾君、囚风君默默看着这幕。“城主府那边面对这位罗河神君，最终都低头了。我们根本没法反抗。”囚风君低叹。“千眼君那个蠢货，我早就说过，寻找猎物不要对永恒真神势力下手，后患无穷，她就是不听。她死了就算了，还害得我们每一个要赔10万宇宙沙。”“琉暗君也是个蠢货，他让我们和罗河神君谈一谈，这一谈反而涨价了，30万宇宙沙变成50万宇宙沙。”囚风君气得牙痒痒。“这罗河神君让我们传话，我们也传话给云宝楼吧。”白雾君当即拿出传讯令开始传递消息。……云宝楼在扈阳城的分部，有三位永恒真神镇守。云宝楼背后是有混沌主宰的，所以即便是一个分部，在扈阳城内各方也是给他们面子，不会轻易招惹云宝楼的。即便是食国势力，也不会轻易和大势力分部产生冲突。“什么？”云宝楼的楼主和两位副楼主得到消息都有些发蒙。“这个罗河神君，好大的胆子！敢让我们交出50万宇宙沙？”“我们云宝楼，乃是‘天宝侯’所创，他竟然敢如此欺我云宝楼？”他们三位在扈阳城，谁不给几分面子？大势力分部都是比较超然的，虽然他们不及‘炎风会馆分部’的地位，可也是能和五大家族经常来往的。“怎么办？”云宝楼主身体周围黑雾弥漫，一只巨大的独眼蕴含恼怒。“这罗河神君太过分，但这件事情我们没法上禀给侯爷，一来这件事是我们私下捞好处，侯爷知道都会严惩我们。二来，云宝楼的生意遍布虞国绝大部分城池，每个城池的事务累加起来不计其数，侯爷根本不会管这些琐事的。”因为侯爷懒得理会，只管最终总账目，他们才敢凭着‘云宝楼’名头捞好处。若是正常三个永恒真神，强吞了两位阵法高手家族所有资源，会有不小的反噬。像千眼君都是靠‘杀’才能够逼迫资源转让。可有云宝楼名头在，就能威慑各方，悄无声息把事情做干净。漫长岁月，他们做这类事早就很熟练了。拿云宝楼给他们发放的收入，实在太少了。这般捞好处，才是他们赚的大头。“50万宇宙沙实在太多。”楼主说道，“我去拜访卫神君，卫神君若是愿意帮忙，应该能化解此事。”两位副楼主点头。“对，卫神君。”“卫神君若是愿意帮忙，这不过是小事罢了。”50万宇宙沙，对他们而言，都要卖身上铠甲兵器来凑了，半条命都被压榨没了，自然想办法拖一拖。天宝侯是不会管这点小事，他们也不敢说，所以他们只能自己想办法。想来想去，五大家族是不敢惹怒罗河神君的，只能指望卫神君了。“我现在就过去。”云宝楼主不敢拖延，当即拜访卫神君。……没多久。云宝楼主就回来了。“怎么样？”两位副楼主都觉得不太妙，如果有好消息，可能提前就传讯告知了。云宝楼主那只巨大的独眼带着憋屈：“卫神君拒绝了，还训斥了我等，让我们乖乖将50万宇宙沙交出去。以她对罗河神君判定，我们不交，罗河神君恐怕会动手。”“罗河敢杀我们？”一位副楼主急了。“五大家族他都敢杀，你说，他敢不敢杀我们？唉，侯爷又不会插手我们这些永恒真神的纷争。”云宝楼主摇头，“罢了，忍一忍那罗河。他如此张狂，定有他倒霉的时候。”“杀五大家族，威胁我们，这般张狂下去，自有反噬的时候。”两位副楼主心疼啊，心疼宇宙沙。“50万宇宙沙我们三个各取出部分。”云宝楼主开口。“之前捞好处，你捞一半，我们俩分剩下的一半。这次也该如此，你出25万宇宙沙，我们俩合出25万宇宙沙。”两位副楼主站在一起，他们可比楼主穷不少。“我如今拿不出25万宇宙沙。”“你可以卖宝物，也可以借。”……“这罗河神君真狠啊，要我六君盟出足足50万宇宙沙？”六君盟那边也在为凑齐50万宇宙沙而苦恼。这一天。罗峰强行闯进六君盟总部并没有遮掩，消息自然在扈阳城内发酵。六君盟、云宝楼分部的楼主副楼主都在想办法卖宝物凑宇宙沙，自然而然消息慢慢传开。杀千眼君，让六君盟、云宝楼分部分别交出50万宇宙沙？这消息让扈阳城各方势力有些侧目，沉寂了二十余纪后，罗河神君依旧是这般蛮横脾气啊。“罗河神君。”白雾君、云宝楼主他们俩一同来到天炎门，拜访罗峰！罗峰暂住天炎门，对于扈阳城的永恒真神们而言并不是秘密。“一天之内，他们来了。”罗峰起身，熵天炎、摩罗撒都跟在一旁看着。“是我们鲁莽，惹怒神君，还请神君息怒。”白雾君恭敬奉上玉瓶，“这是50万宇宙沙，已经全部凑齐。”“神君息怒。”云宝楼主此刻不敢有丝毫傲气，同样奉上玉瓶，“这是50万宇宙沙，并且那两大家族族裔我们也已妥善安置。”熵天炎看着这幕，暗暗感慨。像熵天炎的弟子们、还有那被救回来的柒奉家族的兄妹俩，他们都在远处看到了这幕。扈阳城内的两大势力恭敬拜访，交出50万宇宙沙，都不敢有丝毫怨言。这幕场景对这些弟子们、柒奉家族兄妹俩刺激颇大。“好了，你们可以走了。”罗峰收了两玉瓶，神力渗透一扫便确定这些宇宙沙一颗不少。白雾君、云宝楼主行礼便告辞离去。待得他们离去，远处观看的一些弟子们才议论纷纷。“看到罗河神君的威势了吗？”一名女子在墨玉流刑身旁，惊叹道，“流刑，听说你之前有机会跟随罗河神君？后来你放弃了？”“是我不愿冒险。”墨玉流刑笑看着妻子，“我虽然放弃了，可最终跟随神君的也是我二哥，而且我来到天炎门也认识了师姐你。”女子笑了笑，感慨道：“可你的确错过了一份大机缘。”她有些为丈夫可惜。修行道路，她很清楚一份大机缘是多么重要。……熵天炎和罗峰并肩行走在天炎门内。“一天时间，一百万宇宙沙，还是对方乖乖奉上的，我算是长见识了。”熵天炎慨叹。“那死去的三位永恒真神，他们死后，家族日子怕是不好过。”罗峰说道，“我知道你会照顾他们，但我因他们获得一笔财富，自然得出点心意。”罗峰将一玉瓶给熵天炎，“这里面不多，只有三万宇宙沙，你可以用来安置那三个家族。”“三万宇宙沙很多了，普通永恒真神倾尽宝物都没这么多。”熵天炎连说道，“安置家族族裔而已，无需太多。”“你看着安排。”罗峰将玉瓶放在熵天炎手里。熵天炎便没再拒绝。罗峰看着远处夜空：“接下来我准备闭关一段时间，你自己要小心些。”财富积累够了，该三次炼体了。——感谢新打赏的盟主：麻烦的人生吐槽

第51章 三次炼体
熵天炎笑道：“这次你杀了千眼君，逼得六君盟、云宝楼都乖乖赔礼，谁还有胆子来对付我？”罗峰一笑。食国势力在抓捕诸多阵法高手的时候，唯独放弃熵天炎，就代表了态度。“这食国势力，一次次想要和我交朋友。”罗峰暗道，赞云会长也多次来拜访过自己，这次也放过了熵天炎，显然对自己颇为重视。但自己和食国，却是终究会走向对立面。在师父和食国的恩怨当中，自己肯定站在师父坐山客这边。“那我先走了，有任何事情联系我。”罗峰说道，“如果我在闭关中，你有紧急之事，可以联系罗撒。”“好。”熵天炎点头。很快罗峰带着摩罗撒悄然离开了天炎门，前往炎风会馆。呼。炎风会馆的一座小楼内，炎风馆主亲自接待罗峰。“罗河兄今天可是惹了不小风波，逼得六君盟、云宝楼赔偿了足足百万宇宙沙。”炎风馆主坐在那，笑声爽朗，“整个扈阳城各方势力怕是都在议论此事。”“小事罢了。”罗峰说道，“我今天来是要预定一批炼器材料。”“预定？”炎风馆主和旁边灰雾身影‘副馆主’都有些惊讶，炎风会馆库存极多，还可以和城内一些商会调货，所以一般不需要预定，说几句话的时间便足以调来材料了。罗峰点头，通过暗殿传讯令发过去了一份详细订单。“按照我们炎风会馆的价格，如此一份订单，需要365万宇宙沙！”副馆主在一旁开口惊讶道，“这些炼器材料珍贵罕见的比较少，大多是些普通材料，数量之多，的确超出了整个扈阳城能调动的库藏了。”扈阳城诸多商会的库藏，的确很庞大。但罗峰需要的仅仅是其中少数品类的材料，且还要365万宇宙沙如此的量。“需要多久？”罗峰问道。“我炎风会馆每十天会送货一次。”副馆主笑着解释道，“下次送货，便是两天之后。到时候会直接时空传送，送到我们会馆。”炎风馆主也说道：“罗河兄你的订单比较特殊，量太大，不适合周边城池调货。时空传送送货是最方便的。”“好，这是365万宇宙沙。”罗峰将早就准备好的一玉瓶取出来，幸好从六君盟、云宝楼那得到一笔，方才付得起这笔费用。副馆主接过说道：“两天后，我亲自送货去罗河兄洞府。”“麻烦副馆主了。”罗峰点头。几百万宇宙沙的订单，对于炎风会馆总部不值一提，便是上亿宇宙沙乃至十亿、百亿的巨额订单，对炎风会馆也只是小生意。师父坐山客作为神王，擅长炼器，自然和炎风会馆有过一些交易，神王级的交易，那额度可比罗峰这点大太多了。所以预定付款罗峰也非常干脆。付款后，罗峰便告辞离去。“一个永恒真神，购买如此多数量的炼器材料？”副馆主疑惑道，“我自问见多识广，可也不明白这罗河神君到底要做什么。”炎风馆主也疑惑：“这么多材料堆起来，比我无限神体还要大上几倍，难道是要炼制超大型的机械流秘宝？”“他和熵天炎走得很近，可能也是位炼器高手，可能是以炼器一脉为核心，想要成混沌主宰？”副馆主猜测，“需要炼制大量秘宝，来积累底蕴？”炼器、炼药、阵法、幻术……不同道路，都有望踏入混沌主宰。罗峰购买的材料太庞大，远远超出任何一个正常炼体所需，自然引起炎风会馆的馆主、副馆主的诸多猜测。“食国的流阴侯，将羽天浒、羽天漪派到了扈阳城。”炎风馆主说道，“如今在扈阳城，食国一方有血云、羽天浒、羽天漪三大强者。他们三个聚集在一起，不可能什么都不做，定有大谋划。”“抓八位阵法高手就是引子，接下来冲突只会更剧烈。”副馆主说道，“不过看得出来，食国势力不愿招惹罗河。”“虞国和食国在扈阳城的争斗，希望别毁掉这座城。”炎风馆主摇头，“两大国度争斗，即便一点余波，便可能死伤无数。”“时间长河滚滚向前，每时每刻都有无数生灵诞生，无数生灵死去。”副馆主说道，“当跳出河流，站在岸边平静看待一切。”“二叔，你就别模仿族老们说话了。”炎风馆主笑着说道，“你也就一个永恒真神。”副馆主撇嘴走到一旁，继续查阅会馆的生意了。……两天后。副馆主亲自登门拜访，将价值365万宇宙沙的海量材料送到。“辛苦副馆主了。”罗峰送对方离开。“幸好有炎风会馆这等超大型商会，如果仅仅凭借那些小商会，要凑集365万宇宙沙的各种各样材料，估计要麻烦千倍万倍。”罗峰暗道。炎风会馆轻轻松松的事，小商会耗费一纪时间怕也搞不定。单单一个‘时空传送货物’，是可以从炎风古国直接将货物送到扈阳城分部的，这等时空传送货物是锁定每一个分部的。单单这份手段，整个起源大陆仅有两大古国做得到。此刻摩罗撒正在教墨玉青岩参悟法则，罗峰走了过去。“主人。”摩罗撒、墨玉青岩都很恭敬。“我准备闭关一段时间。”罗峰说道。“闭关？”摩罗撒、墨玉青岩心底都有些雀跃，因为罗峰闭关，他们俩就自由了。“闭关期间，我会断绝一切传讯，不受任何干扰。如果真有非常紧急的事，罗撒你再通知我。”罗峰吩咐道。“是，主人。”摩罗撒应道，他是罗峰的灵魂仆从，可借助心灵感应传音。罗峰说完，便独自进入地下殿厅放出星辰塔，进入塔内空间闭关修行，正式开始第三次炼体。******时间流逝，扈阳城内愈加暗流汹涌，冲突接连发生。扈阳城各方势力都察觉到这次城主府和食国势力的争斗，不同以往。这一天，魔离蒙亲自来到罗峰洞府正门外。“魔离副城主，小的早说了，主人闭关了，谁都不见。”摩罗撒刚刚睡醒，如今墨玉青岩回家了，他只能亲自来开门。魔离蒙连说道：“我有紧急的事，能否联系你家主人？”“多紧急？”摩罗撒问道，“熵天炎要死了？扈阳城要灭了？”“是城主府想要见见罗河神君，请罗河神君帮忙。”魔离蒙说道。摩罗撒连连摇头：“主人吩咐了，除非天大的事，否则绝对不允许打扰他。”城主府请帮忙？屁大点事，他可不敢打扰主人。魔离蒙看着摩罗撒。摩罗撒憨厚看着魔离蒙。“也罢。”魔离蒙也没办法，毕竟在闭关的情况下，只有这位仆从才能联系上罗河神君。连另一位仆从墨玉青岩都没法联系。“只要你主人一出关，就立即联系我。”魔离蒙说道。“这点尽管放心，主人一出关，我会立即告知主人此事。”摩罗撒承诺。魔离蒙只能无奈离去。……任凭外界如何风起云涌，罗峰一心在炼体上。《混沌大力图》永恒真神层次最高的第三次炼体，运用到诸多法则奥妙，对境界考验极高。这是炼体，同样也是一种修行。罗峰多备了几万宇宙沙材料，也是为了练手。待得准备无比充分，罗峰便正式第三次炼体。罗峰的神体……就仿佛一个超大型兵器秘宝！这超大型秘宝威力之所以大，主要是体型太庞大，精妙程度其实一般般。而如今，罗峰仿佛在绣花针上作图，对整个超大型兵器秘宝更进一步完善，原本的一处阵图，罗峰可能需要再辅助数个阵图，令运转更加完美。虽然过程都明白，但依旧需要一步步耐心炼制。炼体非常繁琐！主要是罗峰完美神体太大，干的活就复杂太多倍了。罗峰持续了三万余天才大功告成！起源大陆的一天，时间跨度约莫地球一年。放在地球上，就是持续炼体三万余年了，这还是罗峰强大意志效率极高，否则时间还要长得多，可见炼体工程何等浩大！“成了。”罗峰看着自己神体，经过三次炼体后，论玄妙程度媲美一些普通永恒真神秘宝了。但这是180亿公里高度的兵器秘宝！罗峰仅仅一握拳，轰隆~~~恐怖余波波及这方空间。“即便不燃烧神力，我赤手空拳都能轻易撕碎一支扈阳军团。”罗峰暗暗感慨，“修炼到这一步，才算是彻底挖掘出完美神体在永恒真神层次的潜力。”至于更强的炼体？那就是混沌境层次了。这是永恒真神们不可能做到的，他们即便偶尔领悟一两招强大招数，可混沌层次的炼体，对境界要求太高了。即便掌握了混沌法则，还需要得到传承，细心参悟，才能学会混沌境层次炼体。“我如今的神体，一旦再使用《断灭》燃烧神力，得有多强？”罗峰自己都不太确定。来到起源大陆二十余纪，《断灭》法门他也进步很大。“放眼整个起源大陆，永恒真神级，能和我媲美的怕是罕见。”罗峰想道，或许境界方面有比自己强些的，可神体方面自己优势却是毋庸置疑的。

第52章 城主府的雇佣
“神体，我暂时进无可进。”罗峰想着，“接下来，一方面是修炼《列元术》，争取早日意志能有所突破。另一方面就是增加法则方面的感悟了，得先悟出几招混沌境招数。”悟混沌法则，不是一蹴而就的。需要不断积累，先悟出些混沌境招数，再经过漫长时间积累，某一天顿悟，悟出完整的混沌法则。“血脉修行道路，可以借助血脉蜕变成就混沌境。”罗峰想着，“而我只有‘悟出混沌法则’这一条路。”“《混沌大力图》《破界九刀》《九魇界》这三门秘法在永恒真神层次，我已修炼圆满。《东华》《断灭》在永恒真神层次还有些没参悟明白的，《列元术》进步空间更大。”罗峰一念，便又继续维持《大毁灭炼心法》继续磨砺意志，这看似痛苦，但以罗峰的心灵意志早就适应了。“呼。”维持磨砺意志的同时，罗峰神体恢复正常，随即便出了星辰塔。轰隆隆~~~伴随着地下殿厅门开启，在洞府内的摩罗撒和墨玉青岩立即赶来迎接：“主人！”罗峰完美神体，能完美收敛一切气息，摩罗撒、墨玉青岩都察觉不到罗峰的变化。“青岩，你没在家陪你父亲？”罗峰笑着道。“主人你一闭关，他就回去了，陪他父亲，陪他的两个兄弟。可没多久，他就逃回来了。”摩罗撒在旁边笑着。“逃回来？”罗峰惊讶。墨玉青岩只能解释道：“我大哥最近也娶妻了。大哥三弟都娶妻，他们帮忙撮合，不少女修行者都主动登门，我不胜其扰，所以只能逃回来。”“不少女修行者，主动登门？”罗峰笑了，“这个不少，是多少个？”“还是挺多的，甚至有几个胆大的女修行者都来主人的洞府门前。”摩罗撒嘿嘿笑道，“后来青岩请我出面，吓跑了那几个女修行者。”“我无心感情之事，只想尽快悟透十大基础法则。”墨玉青岩说道。罗峰点头笑道：“也是，一旦成虚空真神，寿命无尽。感情之事，的确不用急。等碰到你真正喜欢的，你的内心就会告诉你了。”墨玉青岩听着，但他显然内心坚定，不愿掺和感情事。罗峰又问道：“我闭关期间，扈阳城可发生了大事？熵天炎没遇到麻烦吧？”“他的日子当然逍遥，没谁会去对付他。”摩罗撒说道，“但扈阳城却是斗得厉害，城主府和食国势力斗了好几场，死伤都有不少。”罗峰点头。“其中闹得最大的，是有关于高吴水。那位高吴水统领竟然对自己家族都下手了。”摩罗撒笑着。“他怎么了？”罗峰好奇。高吴水是魔离枭最喜欢的小徒弟，当初也曾想要抓梅梧崎。罗峰对这位高吴水统领，还是颇有好感的。“高吴水，本是高吴家族的一个普通族裔，早就被边缘化。后来他主动加入扈阳军团成为一兵卒，得魔离枭统帅看中倾力栽培，方才一路突飞猛进成为永恒真神。”摩罗撒说道，“高吴家族的族长‘高吴苇’前不久宴请高吴水，高吴水却在宴席中突然翻脸，调来扈阳卫将高吴家族的族长以及好些核心成员全部抓走，甚至连他的父亲，他也抓了！”“将自己家族高层全抓了，他还对外宣称，高吴苇已经投靠食国势力。”摩罗撒感慨道，“叛国大罪！这高吴水，就是要这些高吴家族高层们去死啊。实际上，族长被抓没多久，就被处死了。”罗峰听得点头：“这高吴水年幼时就离开家族了，和家族感情非常淡薄。”“即便如此，对自己家族下如此狠手，还是让扈阳城各方吃惊。”摩罗撒说道，“他们都怀疑，高吴水是故意按的罪名。”“你了解还挺详细的。”罗峰打趣道。“在外吃吃喝喝，听到的比较多。”摩罗撒说道，“对了，魔离副城主前来拜访过，还嘱托了，让主人出关后就联系他。”“魔离蒙？”罗峰点点头，当即他传讯给了魔离蒙。……仅仅片刻。魔离枭和魔离蒙一同到来，亲自拜访罗峰。“两位请坐。”山巅楼阁内，罗峰坐在那说道，墨玉青岩在一旁帮忙倒酒，一些珍奇果实已经摆好。“想必罗河兄也知道，最近食国势力在扈阳城内兴风作浪。”魔离枭坐在那说道，“我们城主府也很是头疼，今天我作为城主府代表，便是请罗河兄帮忙。”“请我帮忙？”罗峰连摇头，“我和食国势力无冤无仇，我为什么要掺和进去？”魔离枭点头：“我明白，扈阳城本地家族大多不愿掺和进来，是担心家族遭到食国报复。但罗河兄你仅仅带着两个仆从，没什么牵挂，何必怕他食国势力？罗河兄你是永恒真神，食国的混沌主宰不可能以大欺小……仅仅面对些永恒真神，罗河兄你想必不会在意。”“我不怕他们，不代表要和他们生死搏杀。”罗峰拒绝道。“我们请罗河兄帮忙，自然是有诚意的。”魔离枭说道，“罗河兄，只需帮忙镇守一地，镇守时间不超过一纪，我们愿奉上一百万宇宙沙。”“镇守一纪？”罗峰摇头，“太久。”百万宇宙沙，自己想想办法就能弄到手，吸引力不高。“并非一定要镇守一纪，一旦食国动手，罗河兄帮忙守住重地，便算完成雇佣任务。”魔离枭说道。罗峰听了道：“你应该知道，一百万宇宙沙对我而言不算什么。”“是，罗河兄一天之内，就逼得六君盟、云宝楼赔了一百万宇宙沙。”魔离枭说道，“但我们城主府能调动的资源也有限。”“我需要一方‘黑泽毒液’。”罗峰说道，“你们若是愿意，我便帮忙。否则的话，你们还是另请高明吧。”“黑泽毒液？”魔离枭惊讶，“罗河兄竟然知道虞国出产‘黑泽毒液’？”“偶有所闻。”罗峰说道。师父坐山客给的情报、断东河一脉情报，令罗峰对整个起源大陆各国的绝大多数古老存在都是有所了解的。也知道，虞国的一些特产，其中‘黑泽毒液’很适合自己。黑泽毒液，蕴含恐怖剧毒，但若是极少量服用，可用来磨砺心灵意志。一方黑泽毒液，虞国作为出产国，成本是比较低的，都是供应些起源大陆上的大族子弟。都不会流落到一些大型城池来。罗峰要加价买的话，一般要溢价好几倍才买得到。“我和城主商量下。”魔离枭说着，他在城主府的神力化身也在和其他同伴讨论此事。没多久。“黑泽毒液，本就是曲蒙王族的特产，城主承诺可以申请来一方‘黑泽毒液’。”魔离枭说道。“好。”罗峰点头，“我需要镇守哪里？”魔离枭露出笑容。条件够，这个罗河神君还是能请到的嘛。“我带你去。”魔离枭点头，一旁魔离蒙也露出笑容。……在城主府内。扈阳城主、白发老者、魔离枭神力化身以及一位独角男子分而坐下。“这罗河不惧我五大家族，可同样没怕过食国势力。这种无牵无挂的强者，是很容易雇佣的。”扈阳城主笑道，“不过他能够知道‘黑泽毒液’，看来也是颇有些见识。”“有如此实力，自然有些际遇。”白发老者说道，“有他加入，我们在三处禁地的镇守力量便很充足了，再无薄弱处。”“他杀影苍的过程没谁见到，他的实力或许没你们想象的那么高。”独角男子淡然道，“依我看，没必要让这罗河加入进来，城主府这边实力是逊色些，但更可靠！”一旁魔离枭解释道：“罗河的脾性，我们也研究过，还是值得信任的。而且三大禁地，一处都不能有失！”“罢了，终究是你们五大家族负责扈阳城。等帮你们解决了此事，我便会返回王都。”独角男子说道。“辛苦雍将军。”扈阳城主、白发老者、魔离枭都很客气。独角男子在虞国古老王都，都是统领一军，在永恒真神层次比魔离枭都要强上不少。因为神王也很难调动混沌主宰，所以派遣手下做事，一般都是派遣‘雍将军’这种超强永恒真神。“如果不是要应对食国势力，还真想试试这罗河的实力。”独角男子感慨了句，笑着起身离去。“幸好这位雍将军明白，任务最重要。”扈阳城主摇头慨叹，“否则的话，没和食国势力交手，他先和罗河神君打起来，那就成了笑话了。”“雍将军能得神王重用，自然知道轻重。”白发老者笑着道。……扈阳城的一处重地，这里有扈阳十大军团之一的‘金虓军团’驻守。一艘飞舟降落在军团营地的一座建筑内部，从中走出五道身影，正是魔离枭、魔离蒙以及罗峰和两位仆从。“金虓军团驻守营地？”罗峰惊讶，“这是我需要镇守的地方？”“是。”魔离枭说道，“这看似是一处营地，实际上是扈阳城的禁地之一。明面上仅仅只有一支军团，实际上还暗藏两支扈阳卫队伍。再加上罗河兄你帮忙，足以镇守此处。”罗峰看着眼前这座建筑，能感觉建筑深处气息厚重许多。嗖嗖嗖！三道身影赶来，正是金虓军团的将军以及两位扈阳卫统领。“统帅。”金虓将军、两位扈阳卫统领都恭敬行礼，他们也注意到了魔离蒙、罗峰和两位仆从。“今后罗河神君也会驻守此处。”魔离枭说道，“你们按照之前计划即可，罗河神君在营地内自由行动。”“是。”他们三位都应道。罗峰看着他们，目光在其中一位扈阳卫统领身上停留了下，这位扈阳卫统领正是高吴水。自己和这高吴水还是挺有缘的。“你们答应的东西尽快送到，否则我就回去了。”罗峰催促了句。“放心吧，少谁的也不能少你的。”魔离枭统帅微笑道。一旁的金虓将军、两位扈阳卫统领暗暗感慨，扈阳军团最高统帅平常都很严肃，此刻面对罗河神君也是客气友善得很。他们三位也明白，金虓军团加上两支扈阳卫，恐怕都敌不过一个罗河神君。罗河神君才是此地最重要的镇守力量。

第53章 黑夜下的袭击
魔离枭统帅吩咐道：“罗河神君镇守此处的消息，你们三个务必保密。”“是。”金虓将军以及两位扈阳卫统领都恭敬应道，他们被安排在这，都是很受信任的。“罗河兄，在这处军团营地，我也早给你安排好住处。”魔离枭统帅带路，走出了这座建筑到了隔壁不远处的一处雅致洞府。毕竟一支扈阳军团有两千余万真神，军团营地自然极大。普通兵卒们只知道这里是军团营地，并不清楚这里的真正重要性。“不错。”罗峰看着眼前这座洞府，在数亿公里范围的军营内安排如此一座洞府已经很难得了，兵卒们居住环境要差得多，值守的时候都是在军团机械秘宝内。“有什么需要，罗河兄只管吩咐。”魔离枭说道，“但务必不要离开营地，毕竟食国势力随时可能来袭。”“放心，我承诺的一定会做到。”罗峰点头。“那我们先告辞了。”魔离枭笑着道，便带着魔离蒙一同离去。罗峰看着这座仅仅万余公里长宽的洞府，洞府不大，但颇为精致：“从今天，我们三个就住在这里了。”“是，主人。”摩罗撒、墨玉青岩都应道。……五天后，魔离蒙将那一方黑泽毒液送来。“罗河神君，这黑泽毒液乃是混沌级异兽生产的剧毒，你若是自身服用，务必小心，开始一次最多服用一滴。”魔离蒙将一壶黑泽毒液递给罗峰，郑重说道，“若是服用过多，是很可能丧命的。”如今城主府正在雇佣罗河神君，若是罗河神君服用黑泽毒液，把自己毒死了，那就成笑话了。“放心。”罗峰得两脉传承，很清楚黑泽毒液用法，按照他的估计，他完美神体孕育的灵魂本就强大，心灵意志更是远超正常的永恒真神，这黑泽毒液怕是服用少了都没什么感觉。******自此，罗峰隐居在金虓军团营地内。金虓军团、两支扈阳卫还是正常轮换，普通成员们根本不知道这里的重要性。只有军团的将军和副将，扈阳卫统领和副统领这种层次的才知道秘辛。“呼。”高吴水驾驭飞舟返回家族洞府，他歇息的时候，自然有副统领值守。“族长。”“族长。”高吴家族洞府内，大量家族成员们看到高吴水，个个无比恭敬。高吴水作为如今家族唯一的一位永恒真神！并且他又心狠手辣，将家族之前的高层几乎一锅端，他在家族的威慑力可想而知。整个族内，谁不惧他？高吴水冷着脸前往族内的一处地底牢狱，地底牢狱的看守者们都恭敬无比。“先出去。”高吴水吩咐。看守者们退了出去。“高吴统领，你竟然还会屈尊来看我？”在牢狱内，被锁链束缚着的男子哈哈笑道，“你害死了族长，害死了诸多族老，为何不连我一起杀了？难道你还会顾忌所谓的父子之情？”“关押你至今，你依旧没想明白，真是让我失望。”高吴水冷漠道。“你失望什么？你想要我这个父亲跪下来，乞求你？”男子面容狰狞，“有家族才有你，你这个背叛家族的叛徒！”“你有一百零九个子女。”高吴水平静道，“而我，仅仅是你和侍女激情之后留下的后代。我出生后没有见过你一次，后来我独自离开家族去闯荡，后又加入扈阳军团，是我师父看中我收我为徒！师父收我为徒后……你这个所谓的父亲，才第一次见我。”“那是你我第一次见面。”高吴水冷笑，“那时候你才知道我在族内曾经受过的委屈，才知道我那当侍女的母亲在族内无声无息就死去。我拜师魔离枭统帅，你才知道忏悔，才知道对不住我母亲。我幼小的时候你又在哪里？我母亲死的时候，你又在哪里？你也配谈父子之情？”“我终究是你父亲！”男子面容狰狞，“没有我，就没有你！”“我一路成长，都是师父耗费心血栽培。而你所付出的……仅仅是一时的激情而已。”高吴水说道，“等到我成为永恒真神，家族倒是知道讨好我了。”“你成为永恒真神，家族对你不薄吧？”男子怒道，“族长和你见面都是颇为敬重你吧？可你做了什么？”“敬重我？”高吴水摇头，“刚开始还做做样子，可那宴席上，他竟然让我给食国当内应！真没想到这位族长，一个普通永恒真神……竟然勾结上了食国。”“你是污蔑！”男子驳斥。“这个时候，我不屑污蔑。”高吴水说道，“让我当内应，一旦暴露，我将死无葬身之地。更何况我宁死也不会背叛我师父。”“既然他们让我做内应，不在乎我的死活，那么他们这些勾结食国的，都得死！”高吴水说道，“而你，高吴瞿意，你能活下来，一是不知情，二是因为你是我父亲，才有资格苟活。”“如果你不乖乖认错，你就永远在这牢里待着吧。”高吴水冷笑。“不管家族投靠哪一方，你都不该背叛家族。”高吴瞿意说道。“背叛家族？”高吴水冷笑，“现在，我是族长，我是家族唯一的永恒真神！我活着，家族还能存续。我若死了，家族会立即崩散，遭到各方势力掠夺。你口口声声忠诚家族，那就该忠诚于我。”“我是你父亲！”高吴瞿意无法忍受这个儿子的态度。“在这世上，我母亲生养了我，我师父耗费心血栽培了我。而你，又算得了什么？”高吴水转身就走。……扈阳城内，一座普通洞府的隐秘地下殿厅。血云、羽天浒、羽天漪他们三位聚集在这里。“对三大禁地，我们想尽办法搜集信息。”血云说道，“但城主府那边，消息封锁得厉害。镇守三大禁地的都是他们核心成员，很难收买。”“高吴家族的‘高吴苇’很容易收买，可他办事太差了，不但没说服高吴水，反而他自己都丢了性命。”羽天浒摇头。“一个废物死了就死了。”羽天漪说道，“血云神君，我们也搜集了这么久的信息了，什么时候行动？”“准备了这么久，是该行动了。”血云说道。羽天浒、羽天漪眼睛一亮。“怎么行动？”羽天浒追问。“我们的目标就是三处禁地。”血云说道，“城主府明面上就一个魔离枭，他们或许有暗藏的力量。但我们三个联手，丝毫不惧城主府。只要能杀入一处禁地，毁掉那处禁地，整个扈阳城大阵运转威力将急剧下降。”扈阳城大阵是有许多关键节点的，普通节点遭到破坏，对大阵影响很小。可三大禁地，却是核心所在。“详细行动计划，行动当天我会告诉你们。”血云说道。“好，我们听血云兄的。”羽天浒、羽天漪他们都很自信。羽天浒因为觉醒特殊血脉，他的神体堪称是血脉修行道路在永恒真神的极致。血云见多识广，认为羽天浒的神体，怕是不亚于无限神体。当然无限神体潜力极大，在混沌境，在神王级都能发挥极大作用。而‘血脉修行道路’突破到混沌主宰就到顶了，潜力差得多。可这不妨碍羽天浒此刻的超强实力。而羽天漪作为‘羽天五神’之一，同样是和魔离枭一个层次的强者。三大强者联手，自然信心很足。******金虓军团巨大营地内，一座雅致洞府内。罗峰拎着一酒壶。“咕咕。”喝了两口酒，顿时感觉到毒素渗透灵魂，令心灵意志摇摇欲坠。罗峰同时还修炼着《大毁灭炼心法》，一次次欲要磨灭自身意志。“断东河一脉培养历代传人，就有调配‘黑泽毒液’，令黑泽毒液效果更强的办法。”罗峰想着，以黑泽毒液为原材料，再辅以一些配料，再融入果酒，可以调配成口味独特的美酒。用来修炼心灵意志，效果更佳。“我的灵魂太强，心灵意志更是强大。纯粹靠毒液，消耗太大了。”罗峰想着，“黑泽果酒配合《大毁灭炼心法》，效果才是最好的，而且又能节省黑泽毒液。”这般修炼，对正常修行者而言，会觉得痛苦难忍。但罗峰意志经历过太多磨砺，特别是当初星辰塔认主的痛苦，是远超此时的。毕竟正常的磨砺之法，都达不到星辰塔认主的痛苦等级。所以罗峰很淡然，这点痛苦，他反而觉得是修行上的一点乐趣。“主人，我们一直待在这，要待一纪？”摩罗撒走过来，颇有些不甘，“我这个仆从，无关紧要，是不是可以出去走走？”之前经常在城内享乐，如今长期待在军营，摩罗撒有些忍不住了。“你看看你。”罗峰摇头，“这点忍耐力都没有，你的心灵意志实在是一般般。”“我这是及时行乐，和心灵意志有什么关系。”摩罗撒反驳道。“我这个当主人的在这守着，你这当仆从的想要出去享乐？”罗峰看着他，“你觉得你是不是有些过分？”摩罗撒低头。“等吧，等到食国势力来袭，或者等足一纪时间。”罗峰说道。忽然——毫无征兆，一股无比恐怖的寒冷便降临了，一瞬间就覆盖了整个金虓军团的营地所在。这黑夜当中，足有数亿公里范围的庞大营地，完全被一片冰霜所覆盖。“这么快来了？”罗峰惊讶抬头。“终于来了！”摩罗撒大喜。——感谢新打赏的盟主：上善若水zk

第54章 无所不用其极
“你护好青岩。”罗峰吩咐一声，一手拎着酒壶一迈步便出了洞府。“放心吧，主人。”摩罗撒站在墨玉青岩身旁，抬头看着那覆盖天地的冰霜，洞府阵法自然运转，庇护住了摩罗撒和墨玉青岩。墨玉青岩有些紧张：“罗撒神君，要不我躲进飞舟吧？”“关键时刻，我会将你收进飞舟秘宝的，至于现在？你就安心观战吧。”摩罗撒笑看着远处，“食国势力来袭，这场大战可是精彩的很。”墨玉青岩看了看身侧摩罗撒，有些不安。罗撒神君仅仅一个虚空真神，若是食国势力威势波及，他们俩怕都得化作飞灰。“主人既然这么安排，应该是信任罗撒神君吧。”墨玉青岩无可奈何，只能紧张观战，默默期盼不要被波及。而此刻，罗峰仅仅几步便来到近处的那座核心建筑。这座建筑地下深处，便是禁地入口。“我只要守着入口，谁都别想进去。”罗峰在建筑的殿门口，看着亿万道雪白丝线在黑夜中降临，无数雪白丝线交织，宛如一张天网，瞬间束缚住了冲天而起的三大巨型机械秘宝。金虓军团体型最为庞大，化作一头‘金虓’异兽模样，在被雪白天网笼罩时，它也是欲要撕裂这天网。两支扈阳卫驾驭的机械流秘宝分别是三剑裂天兽和刀翅噬虫，威势虽然逊色些，可同样悍勇。“哗哗哗~~~”受到这雪白天网束缚，三大巨型机械秘宝明显实力大减。“好一张天网。”罗峰站在殿门口喝了一小口酒，只觉得被刺激得越加亢奋，“这天网束缚类招数，便足以击败血蟒会长了。施展这一招的高手，应该和魔离枭相差无几。”此刻，在无比巨大的雪白天网之下，一道身影凝聚而生，正是有着寒冰躯体的女子。她通体寒冰凝结，眼神更是冰冷。“金虓军团以及两支扈阳卫，也配拦我？”羽天漪声音响彻处处，“给我上！”“杀。”“摧毁这里。”伴随着滚滚雷霆，四道身影已然杀入营地。“放肆！”高空中被天网束缚缠绕的巨型金虓依旧威势恐怖，它一声叱喝，顿时引动整个扈阳城阵法之威，营地上空有一座座玄妙的阵法出现。罗峰抬头看去，高空中层层阵法浮现，这些阵法有的闪烁着金色光芒，有的流转黑色能量，有的泛着紫色光芒，诸多阵法却又完美配合起来，就仿佛一处深渊漩涡。这巨大的深渊漩涡阵法笼罩下来，覆盖整个营地，令原本威势极强的天网都被迫收缩。“扈阳城阵法的确难缠，在阵法压制下，我实力都要损失三成，其他永恒真神们实力损失更大。”羽天漪立即感觉到这阵法恐怖威力。有阵法相助，巨型金虓和三剑裂天兽、刀翅噬虫威势明显大增，他们杀向了半空中的羽天漪。“仗着军团类机械流秘宝才有这般威势，招数却粗劣的很。”羽天漪见状颇为不屑，她双手一伸，半空中便凝聚出一道道巨型寒冰刀刃。“杀！”漫长岁月才铸就她的刀法，只见九道巨型寒冰刀刃撕裂长空，围攻向巨型金虓、三剑裂天兽和刀翅噬虫。这些寒冰刀刃威势恐怖，招数更是玄妙无比。“她是羽天一族‘羽天五神’当中的羽天漪。”金虓将军传音给两支扈阳卫统领，“她早就悟出混沌境刀招，更以机械流秘宝凝练‘寒冰之躯’，我们联手也斗不过她，只能想办法自保！守护禁地的事，只能靠罗河神君了。”“羽天漪？”两位扈阳卫统领也压力极大。虞国的九姜混沌州，和食国流阴混沌州相邻。流阴混沌州，是流阴侯的封地！流阴侯麾下出名的永恒真神也就十余位，羽天五神便名列其中，每一个都很不好惹，一己之力都足以力压几支军团。……扈阳城的核心‘城主府’内。扈阳城主、魔离枭、白发老者、独角男子‘雍将军’，他们四位神力化身都在这，看着监控全城的场景。“全城有好几处普通居住区遭到袭击。”扈阳城主看着监控场景，有一位位隐藏自身的永恒真神正肆意杀入普通居住区，肆意屠戮。那些普通居住区住的都是真神，都是免费居住，每个真神居住范围一般不超过一公里长宽！仅仅上万公里长宽范围，便能居住过亿子民，可见居住密度之高。这些普通居住区，虽然有阵法笼罩，可也抵挡不住这些顶尖永恒真神，阵法迅速被攻破，里面居住生活的真神们根本无法抵抗，就直接灰飞烟灭。轰隆隆~~~~城内的肆意破坏，令扈阳城主他们脸色都难看。“已经派遣扈阳卫过去了。”魔离枭说道，“他们是故意在城内搞破坏，逼迫我们调遣扈阳卫过去，也是分散我们的力量。”“食国，果真毫无底线。”独角男子冷漠道，“为达目的，屠戮城内子民他们也不在乎。”“我们必须保护好城内子民。”扈阳城主说道，“普通居住区，居住密度太高了。这般大肆屠戮会引起城内恐慌，侯爷知道后，也会严惩我等！”当初梅梧崎虐杀数亿子民虽然恶劣，但他掳掠最多的一次是趁着普通城池‘方鹫城’被异兽群攻破，城内子民本就要四散溃逃，他一举掳掠了数亿之多。而在扈阳城内虽然也作恶，他就小心多了，每次都少量掳掠，甚至需要扈阳卫统领‘千羽充’帮忙，就是要做得干净，不引起恐慌。像食国势力这般大肆屠戮，屠戮太多的话，会引起城内子民恐慌，很多会逃出城去不愿再居住，这就影响‘居住费’征收了！九姜侯和神王们是不允许这类事情发生的。“三处禁地都遭到袭击了，食国这次派遣的力量的确很强，除了血云，还有羽天浒、羽天漪！”扈阳城主看向身旁三位，“我镇守城主府，禁地就交给你们了。”“城主府最重要。”独角男子淡然道，“三处禁地，你无需担心。”……罗峰本来还拎着酒壶守在禁地建筑殿前，悠然看着高空中三头机械流秘宝和食国一方高手的交手。可是扈阳城阵法爆发，威力太过恐怖，食国一方来袭的五位永恒真神，只有羽天漪和一位驾驭雷霆的永恒真神还欲要杀向禁地，而食国另外三位永恒真神却是暴退，竟然逃窜到军营旁的一些普通居住区，瞬间出手便要撕裂居住区笼罩的阵法。“该杀！”罗峰脸色一冷，手中的酒壶消失。此刻逃到营地之外的三名永恒真神分散行动，且又距离罗峰颇远。嗡！站在殿门口的罗峰身上忽然披上了金色铠甲，一对对金色羽翼在他身后绽放开来，而同时罗峰完美神力驱使下，借助弑吴羽翼威势已然搅动混沌。弑吴羽翼的混沌境招数‘掌控混沌’！这一刻，罗峰根本不节约完美神力，肆意转化消耗，令掌控混沌范围也格外广阔！周围数十亿公里内都有混沌之力降临，大量物质、能量都在分解回归混沌之力。“嗯？”原本独自围攻三大巨型机械流秘宝的羽天漪脸色微变，她察觉到周围天地力量在回归混沌。浓郁的混沌气流，无比沉重。“好强的混沌领域，不好！”羽天漪意识到不妙，她的寒冰之躯自然不惧这点束缚，但是她的手下们在如此威势面前怕是要惨了。逃窜到普通居民区的三位永恒真神，正欲要肆意屠戮，想要逼金虓军团和扈阳卫们去阻止他们，可是他们忽然发现周围天地力量在回归混沌。无尽混沌气流环绕着他们。这混沌气流仿佛有意识般束缚着他们，挤压着他们。“不，不——”这三位永恒真神各有擅长，论实力并不亚于黑多莫，如果他们能立下足够功劳，是有望被侯爷赐予机械流秘宝的。在敌对城池，是很容易获得功劳的，只是需要冒险！冒险次数多了，便可能身死。“噗噗噗！”恐怖混沌气流束缚挤压下，三名顶尖永恒真神在惊恐中碎裂开来。站在殿门前的罗峰却微微皱眉：“这三名永恒真神，我掌控混沌仅仅绞杀了两颗真神之心，另外一名永恒真神体内并无真神之心。”罗峰很清楚，有些永恒真神掌握的‘法则之源’比较特殊，又或者修炼的传承特殊，会有些保命秘法。像断东河一脉的保命秘法‘不死河’就更厉害了，只是完美神体的罗峰，不需要这类秘法而已。“可惜，不能除恶务尽，只杀了两个。”罗峰目光扫过半空的羽天漪以及另一名被镇压的雷霆永恒真神。“罗河神君！”羽天漪的眸子中反而有着战意，仅仅凭借领域可吓不住她。————感谢新盟主：看书的螃蟹1号。

第55章 赏金
罗峰原本还饶有兴趣在一旁饮酒观战，因为师父坐山客缘故，他和食国的国主们将来可能会有冲突。但是对于食国的其他修行者，罗峰并没有太大敌意。可当他们开始肆意屠戮弱小真神时，罗峰杀机浓烈了起来。“两国相争，各凭本事！可屠戮弱小……真是一群腌臜玩意！”罗峰眼神冰冷，同时在炎风会馆暗殿开始查询‘羽天漪’的悬赏。扈阳城这边的悬赏任务，列出的都是炎风会馆扈阳分部接到的悬赏！其他大型城池乃至其他国度的悬赏任务，并不会主动发给所有客户。“羽天漪的悬赏，高达50万宇宙沙？”罗峰立即查到了，一瞬间他先接取了悬赏。并不是谁都能有悬赏的，因为赏金最低都得‘一万宇宙沙’！任务不完成，赏金需要一直放在炎风会馆。所以绝大多数永恒真神，都没有悬赏任务。罗峰至今，都没悬赏任务。“这个罗河神君，仅仅凭借领域招数就镇死了顶尖永恒真神，他的机械流秘宝很特殊？”羽天漪有所猜测。有组合类机械流秘宝，可以将神力凝练到媲美混沌神力，再施展出混沌招数，便可有如此威势。“血蟒会长临死前传出消息，说罗河神君的机械流秘宝价值至少500万宇宙沙，或许是真的。”羽天漪暗想，这也让她有些动心。羽天漪瞥了眼下方，此刻她只剩下一个手下还活着，便是那位驾驭雷霆的永恒真神。这名驾驭雷霆的永恒真神，拥有机械流秘宝‘雷霆之核’，经过漫长岁月修行，也将‘雷霆之核’潜力挖掘到极高层次。论实力，他不亚于血蟒会长。可此刻，有扈阳城阵法压制，又遭到弑吴羽翼的混沌领域镇压，他直接跌落在地，被混沌气流束缚挤压得无法动弹。“羽天神君，救我救我。”这位永恒真神传音求救。呼！一缕缕雪白丝线虚空中凝聚包裹住了那位永恒真神，裹挟着他迅速朝远处飞遁。“你先离开，我来试试这罗河神君。”寒冰之躯的羽天漪站在半空，遥遥传音。“羽天神君你小心。”被裹挟逃窜的雷霆永恒真神暗松一口气。“逃？”站在殿门前的罗峰动了，仅仅一迈步，借助从影苍那得到的‘万界遁行令’，一步便穿梭虚空出现在了大量雪白丝线包裹的那雷霆永恒真神近处。“不——”那雷霆永恒真神不敢相信看着身旁突然出现的罗峰。“哼！”罗峰一伸手，五根手指锋利犹如五柄利刃，直接刺穿了包裹着的雪白丝线，刺入了那永恒真神的胸膛内部，抓住了那颗真神之心。噗！真神之心已然碎裂！罗峰也将这具尸体和遗留物品全部收起，那些雪白丝线自然溃散化作虚无。随即罗峰抬头看向远处的羽天漪。羽天漪不在乎手下的死亡，她盯着罗峰，开口道：“穿梭虚空？城主府这么放心你，给你穿梭虚空的权力？”城主府即便雇佣强者，一般也会保持戒备，防止被雇佣者临阵倒戈！“羽天漪，准备好受死了吗？”罗峰开口。“我修行至今，还没碰到能杀死我的永恒真神！”羽天漪冷笑，一瞬间她周围一柄柄寒冰刀刃陡然爆发，将巨型金虓、三剑裂天兽、刀翅噬虫都轰然击退开去。“听说你的刀法招数已达混沌境层次？恰好我也会几招刀法。”罗峰开口。“你也会刀法？”羽天漪一闪身，便已经甩开巨型金虓、三剑裂天兽、刀翅噬虫。这也让金虓将军、高吴水他们有些心累，即便驾驭军团机械流秘宝，和这种超强的永恒真神相比，依旧全方位的逊色。三打一，有扈阳城阵法相助他们都被压制！如今要甩掉他们也是轻轻松松。“死！”羽天漪扑杀而来，她身前更凝聚出了九道寒冰刀刃，九道刀刃仿佛要切割开天地，带着无可匹敌的威势围杀而来。“嗯？”罗峰感觉到，周围空间彻底被封锁，在这九道刀刃面前自己躲无可躲！“论偷袭刺杀，影苍占优，论正面搏杀这羽天漪还要更胜一筹。”既然躲不开，罗峰也就没躲，甚至凭借混沌领域的感应判断对方的威势。当九柄寒冰刀刃到身前时，罗峰才猛然上冲，眼中更有厉芒：“十方无量！”面对围攻来的九柄寒冰刀刃围攻，罗峰以自身神体为刀，施展出了《破界九刀》当中唯一一招纯防御刀法‘十方无量刀’！“嗡嗡嗡~~~”罗峰整个神体宛如一柄刀，恐怖劲力流转在体表形成厚重刀影。刀影层层叠叠，罗峰身影都显得模糊！“哼。”羽天漪对自己的实力很自信，九柄寒冰刀刃欲要切割粉碎一切，劈砍在了罗峰身上！这九柄寒冰刀刃在切割过层层刀影时威力明显大减，最终劈在罗峰神体上时，三次炼体的完美神体皮肤表面仅仅出现了一些痕迹，但转瞬便看不见体表任何伤痕。“以肉身施展十方无量刀，抵挡她的刀法，还是破了点皮。”罗峰想着。二十余纪时间的修行，罗峰比当初和影苍交手时强太多了，所以他都没有施展《断灭》燃烧神力，仅仅正常施展三次炼体的完美神体。而这幕场景，让原本扑杀来的羽天漪猛然停下，有些心惊：“他这是什么护体招数？重重刀影护体，我引以为傲的绝招，都没能让他受伤？”“十方无量刀还是不够强。”罗峰想着，《破界九刀》永恒层次六刀，越往后越复杂，除了早先的生灭刀、归墟刀、轮回刀较为简单，后面的‘三相影刀’‘五方裂天刀’‘十方无量刀’都是融合多种意境，令罗峰对混沌法则理解也越来越深。但终究和真正的混沌境刀法有差距。“罗河，看来你有一套组合类机械流秘宝，领域、护身、遁行……样样擅长。”羽天漪冷笑，“凭宝物算什么本事，我今天就不陪你玩了。”呼！羽天漪当即一飞冲天！“想走？”罗峰瞬间穿梭虚空，突然就出现在了羽天漪飞行的正前方。“早知道你会穿梭虚空！”羽天漪早就埋伏好了，一念之下，融入虚空的无数雪白丝线浮现宛如一张陷阱大网，笼罩向了罗峰，困住罗峰的同时，羽天漪迅速朝远处夜空飞遁。罗峰手中突兀出现了一柄刀，他三次炼体蕴含的无尽威能尽皆融入手中这柄神王级刀胚。刀光一闪！一道仿佛要撕裂天地的刀光出现，撕裂了这张雪白丝网，也欲要撕裂遁逃的羽天漪！羽天漪灵活一闪，硬是避开了大半，但手臂被刀光擦了下便直接湮灭。这一刀的威势令羽天漪大惊：“怎么这么强？他感觉比二哥还凶猛！”罗峰随着刀光一同扑来，三次炼体的完美神体带来的恐怖速度，再加上万界遁行令对空间的掌控，近距离下飞冲，羽天漪也躲不开！“不好！”羽天漪只觉得无可撼动的恐怖身影撞击而来！嘭！！！寒冰之躯被撞得炸裂开来，彻底粉碎，罗峰穿过她的身躯后方才停下，微微皱眉看向四周。“她凝练寒冰之躯，前来袭杀。她的真身根本就不在这里。”罗峰仔细感应四面八方，“而且，她不在我的混沌领域内。”真身躲藏在远处，出来搏杀的仅仅是寒冰之力凝聚的躯体，想要杀她太难了。这还只是永恒真神的手段。那些古老的混沌主宰们，都会在保命秘法乃至转世秘法上花费心思。即便神王，也不敢说能够彻底击杀一位混沌主宰。表面上杀了，或许在某个地方就复活了，或许就转世了。像师父坐山客就选择转世，转世后因果断绝，他自己不暴露，谁都认不出他。食国的国主们也就有了一位暗中的大敌！侵略吞并其他神国，是会有很多后患的，食国选择走这条路，就得准备应对这些‘后患’。“这次食国来的五名永恒真神，仅仅杀掉三个。”罗峰降落下来，“要彻底杀死，还真不容易。”“罗河神君。”“来袭的食国势力完全被击溃了。”巨型金虓、三剑裂天兽、刀翅噬虫飞来都很兴奋，不愧是罗河神君，一出手就彻底碾压。罗峰并没有怎么兴奋，自己都接了羽天漪的悬赏，依旧没能奈何对方。“好强的战斗波动。”罗峰遥遥感应扈阳城遥远处其他爆发的恐怖波动，“特别是西南方处爆发的波动，应该有两位超强存在搏杀。我不燃烧神力，怕都要逊色他们一筹。”西南方区域的那一处恐怖交锋，交战双方都超越了羽天漪、影苍级数。“魔离枭，我感觉扈阳城西南区域有激烈交锋，需要我帮忙吗？”罗峰传讯，“我这边已经击溃食国势力。”

第56章 雍将军和血云神君
“罗河神君，还请继续镇守禁地，食国随时可能返回偷袭。”魔离枭回应，“如今扈阳城内有食国多股势力袭杀，待得全城平静下来，罗河神君便算完成此次雇佣。”“好。”罗峰回应。他明白，一方面城主府有详细安排，守卫力量足够强大，不需要自己去帮忙。另一方面，自己这个被雇佣的，城主府对自己的信任是有限的。“还想多和几个高手交手一番，可惜了。”罗峰一迈步返回禁地建筑殿门前守着，开始反思之前那一战。羽天漪的神力远不如他，借助机械流秘宝施展出的‘寒冰之力’也逊色于自己的完美神体。“她的刀法……”罗峰回忆着，“对空间的影响非常深，和万界遁行令对空间的影响并不一样。”罗峰参悟理解着。通往‘混沌法则’的道路并不容易，仅仅成永恒真神二十余纪的罗峰，在境界积累方面是远不及羽天漪、羽天浒、血云他们的。罗峰会从对手身上汲取经验，让自己成长得更快。“我们这处禁地已经获胜！另外两处禁地还在厮杀。”金虓军团、三剑裂天兽、刀翅噬虫也在交流，他们也觉得轻松不少。“幸好有罗河神君，否则光凭我们，怕是需要求援了。”“罗河神君的确信守承诺，甚至击杀了食国的数位永恒真神！”“那名驾驭雷霆的永恒真神，应该有机械流宝物，也落到罗河神君手里了。”“赚一两百万宇宙沙，对罗河神君而言，当真是举手之劳。”他们传音交流，颇为羡慕。虽然城主府一方认为罗河神君背叛的可能性极低，但依旧留了后手！一旦罗河神君背叛，城主府便会立即调动力量支援。……“嘭！”“嘭！”夜空当中，两道巍峨身影在碰撞厮杀。一方是魔离枭驾驭军团机械秘宝‘六臂神枭’，另一方却是羽天浒巍峨真身，羽天浒已然燃烧神力，挥舞着一柄长棍。双方碰撞下，威势仿佛令天地都在战栗。“这羽天浒，不愧是羽天五神之首！他的神体修炼到匪夷所思地步，无限神体怕也不过如此吧。”魔离枭颇为震惊，“我驾驭军团，又有扈阳城阵法相助，也只能勉强伤他！”羽天浒根本不防御，招招进攻，仿佛天地大碰撞般凶猛暴烈！那点轻伤以他的神体，瞬间就恢复了。魔离枭一时间也很头疼。“血云神君面对我，也仅仅凭境界占优势，根本威胁不了我的神体。”羽天浒很自信，堪称永恒真神层次最恐怖的神体，他燃烧神力法门也修炼到极高境界，一旦全力爆发，羽天浒无所畏惧。“羽天浒，撤退吧。”血云神君忽然传讯。“撤退？”羽天浒疑惑，传讯回应，“为什么撤退？”“羽天漪那边失败，我这边碰到虞国王都的‘雍琥’大将军，我也要逃了，你若是不撤……怕是会被围攻，赶紧撤。”血云神君回应。……血云神君虽然为食国流阴侯效命，但他在扈阳城这么久，从来没有真正拼命过！他最多只是拿出五分实力，当然如此实力足以威慑扈阳城，足以从流阴侯那索要大量资源了。“两国之争，他们背后力量都是源源不绝的，我暴露越多，要担负的任务只会越重，遇到的对手只会越强。说不定哪天就死了。”“隐藏些实力，才能活得久！我的目的，可不是为食国拼杀，而是获得资源以突破到混沌境。”血云神君很清楚自己想要什么。在起源大陆，一般每个大型城池都有几个超强永恒真神！可血云神君并不把他们放在眼里，他的境界积累早就达到深不可测之境。连羽天浒、羽天漪都认为……他应该一只脚跨进混沌境。“我血脉、法则兼修，更悟出九招混沌境招数。便是放眼整个食国所有永恒真神，单论境界，怕都难找到一个比我强的。可即便如此，我依旧没突破。”血云神君看着眼前的恐怖存在，“这次在扈阳城，总算碰到一个实力不亚于我的了。”三处禁地，分别是罗峰、魔离枭、白发老者镇守。雍琥大将军是隐藏的一股力量，在三处禁地遭到袭击后，雍琥大将军选择来袭杀‘血云神君’，因为血云神君这次爆发实力有些恐怖，已然威胁到禁地。“今天你逃不掉！”雍琥大将军杀意冲天。他修炼有无限神体，放眼整个虞国都是天赋卓绝的永恒真神，受到神王重用！更学得诸多神王法门，境界方面早达到极高层次，也领悟出混沌境招数。无限神体、神王传承、境界、意志、兵器宝物，雍将军没有任何短板。“这血云的神体不如我。”雍将军杀意浓烈，“但是他境界方面积累竟在我之上，各种招数运用诡异莫测。幸好有扈阳城阵法相助，今日才有望将他击杀。”若无扈阳城阵法，雍将军也奈何不得对方。“雍将军，你也不过是占了阵法的便宜罢了。”血云神君轻轻一笑，忽然身体哗的就化作了滚滚血浪，一时间席卷周边广袤范围。罗峰借助机械流秘宝‘生命血河’也可化作一片血河。但血云神君，却是将数招混沌境招数结合，可将神体彻底转化为无尽血浪，论运用之玄妙，比罗峰纯粹驱动机械流秘宝还要强上许多。“嗯？”雍将军一惊。“镇！”雍将军一声叱喝，夜空中有巨大虚幻印章降临，猛然拍击下方血浪，令血浪都湮灭了部分。哗啦啦~~~剩余绝大部分血浪扩散四面八方，瞬间便裹挟数亿里范围！将数亿里范围内的一切生灵，不管是那些居住的真神们还是虚空真神，尽皆吞噬一空，甚至血浪范围还在扩张。“放肆。”雍将军色变，仅仅这一波血浪吞噬，便是超过十亿生灵。“雍将军，我承认你宝物比我多，又有阵法相助，这么耗下去我逃不掉。但你彻底杀死我的时候，你觉得我能屠戮掉多少生灵？五百亿、一千亿？哈哈，屠戮死掉如此多生灵，这后果你们能承担吗？”血云神君的声音浩浩荡荡在每一处血浪回荡。在巨大虚幻印章碾压血浪之时，滚滚血浪又席卷一片片区域。“不。”“救命。”“这怎么了？”大片生灵面临突如其来的劫难，在血浪中瞬间湮灭。“滚吧。”雍将军脸色阴沉，空中的虚幻印章收回落入雍将军掌心，阵法威势也收回。“哈哈，雍将军当真明智。”滚滚血浪瞬间四散隐匿，消失无踪。雍将军在原处，颇为不甘。“雍将军。”白发老者过来。“为了杀掉食国的一个永恒真神，牺牲数百亿乃至上千亿生灵，根本不值。”雍将军摇头，“他若是真屠戮如此之多，不但我，包括你们五大家族都要论罪！”“这血云神君怎么这么强？”白发老者难以置信，“漫长岁月至今，他从来没有展露过如此强的实力。”双方斗了漫长岁月，血云神君一方甚至还处于弱势。“没有扈阳城大阵，我都奈何不得他。”雍将军的确有些受刺激了，他是何等威名？而且又得到神王的栽培！这个血云神君没什么名气，境界积累竟然比他更胜一筹。雍将军暗暗叹息。地位，不代表实力。即便是一些闲散修行者，照样可能出现境界极高者，甚至也可能诞生一位混沌主宰的。“不可小瞧任何一个对手。”雍将军扫视了一眼周围。扈阳城真神们居住区域是一片片分割开的，可即便如此，无尽血浪波及范围太大，交手数招便波及屠戮数十亿生灵。“死在血云手里的估计有八十亿生灵。”白发老者脸色难看，“这么大的损失，是必须禀报侯爷，禀报王都的。”“我们尽力了。”雍将军转身离去。虽然混沌主宰级的交手，可能随便张口一吞，就能吞掉整个一座大型城池，所有生灵彻底灭绝！可是永恒真神层次的冲突，算上今夜扈阳城多处的破坏屠戮，一次性死掉过近百亿生灵，依旧让城主府非常头疼。如此公开厮杀，他们是没法瞒的。……禁地建筑殿门前，罗峰盘膝坐着，摩罗撒带着墨玉青岩也在一旁守着。“罗河兄，你的任务结束了。”魔离枭传讯给罗峰，“食国势力彻底退去，他们不会轻易再动手的。”雍将军现身，食国势力自然忌惮。这次血云神君也是靠着屠戮无数生灵来威胁，方才令雍将军停手。“好。”罗峰起身，传讯问道，“这次情况怎么样？”“不怎么样，死了很多城内子民。”魔离枭传音，“详细情况，估计很快会传开。”魔离枭很清楚扈阳城内各方势力的消息灵通程度，这么大的事是瞒不住的，特别是炎风会馆搜集情报极为厉害，很多方面比城主府都强。罗峰看了眼摩罗撒、墨玉青岩：“我们可以回去了。”“罗河神君，这次多亏了神君。”金虓将军和两位扈阳卫统领也来相送。“小事。”罗峰点头，随即带着摩罗撒、墨玉青岩乘坐飞舟离去。金虓将军和两位扈阳卫统领看着这幕。“我们这边损失可以忽略，其他两处禁地都有不小损失。”金虓将军说道，“特别是血云神君，这次他屠戮太多生灵了。”“我们击溃羽天漪后，立即送罗河神君去其他禁地支援，怕是结果就不同了。”高吴水说道。“这不是我们能决定的。”另一位扈阳卫统领也摇头。扈阳城的事，是城主府最核心几位决定。他们只有听从命令。******罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩驾驭飞舟，还在飞行归途中。“罗河兄，这次出大事了。”烛游传讯给罗峰，“我们虞国王都的‘雍琥’大将军现身城内，出手绞杀血云神君。血云神君爆发出远超过往的实力，波及屠戮超八十亿生灵，逼得雍琥大将军收手。”“什么情况？”罗峰微微皱眉。从师父坐山客和断东河一脉的情报当中，他早知道起源大陆的残酷，不谈混沌主宰、神王交手，即便是一些超强永恒真神交手，依旧能波及海量生灵。“详细情况我发给你。”烛游立即发来一份完整情报，“这是炎风会馆搜集的最新情报，非常详细。”罗峰当即查看详细情报，在这之前，他还不知道‘雍琥大将军’在城内，而且二十余纪时间他也从来没找到过血云神君。

第57章 熵天炎的决定
飞舟内。罗峰详细观看了整份情报，情报中有‘雍琥大将军’的较为详细介绍，更有此次食国势力袭击的全过程！罗峰作为一处禁地的镇守者，了解的都没这份情报多。“来自虞国王都的雍将军，修炼有无限神体，实力深不可测，没想到他借助扈阳城大阵，都没能杀死血云。”罗峰暗惊。这一战过后，血云神君威名大震。不管是虞国还是食国，对血云神君都会更加看重！虞国下次出手，只会派出比‘雍将军’更强的力量！食国也会更有效发挥血云神君的作用。这也是血云神君不愿意看到的，以后任务会越来越重，危险也越来越大。“食国势力一方，血云、羽天浒、羽天漪，他们三个都还活着。以食国做事风格，不会罢休的。”罗峰当即驾驭飞舟直奔雍将军和血云交手之地。“主人，我们去哪？”摩罗撒察觉到路线变了。“去雍将军和血云交手之地。”罗峰说着，摩罗撒若有所思。片刻。飞舟便来到了那一处交战之处，罗峰一眼看到大量的扈阳卫汇聚，已然封锁这片区域，禁止城内其他子民们靠近这里。“赶紧离开。”看到一艘飞舟靠近，立即有扈阳卫过来驱逐。罗峰收起飞舟，无形领域也护持着墨玉青岩，至于摩罗撒自然不需要他护持。准备驱逐的一支扈阳卫小队看到罗峰的模样，吓得一跳。“罗河神君。”扈阳卫们都颇为恭敬，扈阳城明面上的所有永恒真神，这些扈阳卫们都知道基本情报，自然一眼能够认出。他们在巡守全城的时候，是不敢招惹永恒真神的，否则永恒真神以小型宇宙领域隐匿，悄然将他们抹杀，城主府除非付出巨大代价，否则根本查不出凶手身份。“我在这看看。”罗峰说了句，扈阳卫们不敢多说，立即退离开去。罗峰看着前方。扈阳卫封锁的这片广袤区域内，有不少密度高的居住区，也有一些家族洞府，可如今内部却一片空荡荡！全部死了，一个不留！浓郁的怨气在这片区域内汇聚，超八十亿真神瞬间被杀，死亡那一刻的愤怒、不甘、绝望、怨恨……种种浓烈意志盘踞纠缠在一起，形成可怕的怨气。如此怨气，扈阳卫们也只敢在外围封锁，会有永恒真神们前去处理这些怨气。“这种事情，在起源大陆各处都在发生，别说是我，就是神王都无法改变这一切。这就是弱肉强食！”罗峰默默看着这幕。虽然有法规，可法规约束力终究有限，像混沌主宰们吞掉一整座大型城池的生灵，不一样逍遥自在？连一个梅梧崎虐杀子民，没罗峰出手，都能逃过法规的严惩。“罗河兄。”远处一道高大身影飞来。罗峰转头看去，来者正是熵天炎，过往总是热情洋溢的熵天炎，此刻却有着一丝哀伤。“你也来了。”罗峰看着他。“我来，是送送我的那些弟子们。”熵天炎看着前方怨气冲天的广袤区域，慨叹道，“就在今夜，我天炎门有8039名弟子死去，他们就居住在这片区域。”罗峰一怔，天炎门毕竟是熵天炎创建的炼器门派，漫长岁月至今弟子众多，这片区域内有八千余位也很正常。自己也在天炎门住过一段时间，或许这8039位弟子也曾遥遥看到过自己。“这些弟子大多都很平庸，但他们依旧都很努力，想要抓住一切机会。”熵天炎慨叹，“我天炎门，只要能通过重重考验，谁都有机会成为我的亲传弟子。”“这8039名弟子当中，就有一位是我的亲传弟子，叫蒙石，蒙石幼童时期，父母便不在了，他长大后才进入我天炎门，非常拼命，炼器的每一个环节都很用心去学，最终他通过重重考验成为我的亲传弟子。”熵天炎说着，“谁想今夜，他被波及了，死了。”罗峰默默看着那片只剩下怨气的广袤区域。“我得到情报，食国这次领头的血云、羽天浒、羽天漪都还活着？”熵天炎看着罗峰，“情报记载，罗河兄你这次也出手了？”“我和羽天漪交过手，颇为强大。羽天浒只会更强！”罗峰说道，“特别是血云，比过去情报记载的要强得多。”“也比过去疯狂得多！”熵天炎看着前方的那片区域，“过去他很隐忍，从来没这么肆意屠戮过。可这次波及过八十亿！而且他们三个都还活着，恐怕还会有其他行动！”“食国和虞国的争斗，会持续很久。”罗峰说道。“是啊，会一直持续。这是我的家乡，真不想看到它被两国争斗所覆灭。”熵天炎看着这片区域。罗峰、熵天炎并肩看着这片广袤区域。许久以后，他们俩才分开离去。来到这里的永恒真神自然不止罗峰、熵天炎，整个扈阳城各方势力都被这次的冲突震惊到了！毕竟长期以来冲突一直存在，可过去冲突都没有如此激烈过。雍将军现身，还有血云神君的实力以及疯狂，都让城内各方势力心颤。******天炎门。熵天炎回来了，他召见了老仆。“门主。”一名金属生命恭敬行礼。“鳅叔。”熵天炎笑看着他，“有一件事要请你帮忙。”“门主，你总是这么客气。”鳅叔咧嘴一笑，金色面孔笑得灿烂。熵天炎看着鳅叔。他当初孤身回到家乡扈阳城，走遍全城，也就找到曾经的家仆鳅叔。后来建立天炎门，鳅叔也是他最信任的，帮他处理天炎门大大小小琐事的。“我给你的这份密信，一旦我因果消散，你就立即将密信传给名单上的五位。”熵天炎说道。“因果消散？”金属生命鳅叔一怔看着熵天炎，“门主，你一直很喜欢教那些弟子，一直很喜欢交朋友，这个世界还很精彩还很有趣，你不要放弃……”“我没想寻死，只是准备做一件比较危险的事。”熵天炎说道。“危险的事？门主，一定要做吗？”鳅叔看着他。“这件事很有意义。”熵天炎笑容灿烂，“我回到扈阳城后，就希望自己今后每一天都过得有意义。这件事，我必须得去做。”说完，熵天炎转身离去。“门主。”鳅叔看着熵天炎离去的背影，眼泪流下。……梦花楼。熵天炎来到了这里。“天炎，你怎么来了？”梦花楼主微笑着来看他，作为全城最迷恋她的两位永恒真神之一，梦花楼主还是很在意熵天炎的。“想看看你了。”熵天炎看着梦花楼主。梦花楼主的神体蕴含着她领悟的法则之源，在她身上，自然而然能看到心中最想要看到的那个身影。在熵天炎眼里，梦花楼主已然是他妻子模样，妻子的气息，妻子的笑容。“就这么一直盯着我看？”梦花楼主笑道，“我陪你喝几杯？”“好。”熵天炎微笑点头。“今夜发生的事你知道吗？那血云神君在扈阳城内屠戮超过八十亿生灵。”梦花楼主惊叹说着，“真是恐怖，以后扈阳城的日子怕是不得安宁了。”“是很恐怖。”熵天炎举起酒杯，“我们喝酒。”就这么有一句没一句聊着，喝着酒。也不知过去多久，熵天炎便告辞离去。梦花楼主亲自送他离去。“奇怪。”梦花楼主看着熵天炎消失在夜空当中，略显疑惑，“今天的熵天炎，说话和平常都不一样。”随即她不再多想，回了她的梦花楼。……飞行在夜空中。熵天炎看着这座繁华城池，这座城池有他很多美好的回忆。“我存在暗殿的所有宝物和宇宙沙，若我身死，请转交罗河神君。”熵天炎看到了远处一座普通的洞府，当即联系炎风会馆暗殿。在很久以前，他所有珍贵宝物和宇宙沙便放在炎风会馆暗殿了。呼。熵天炎飞到了那座洞府前。“开门。”熵天炎催促。洞府门开，熵天炎飞了进去。这座普普通通洞府内，在一座楼阁前，桑水云正坐在那落寞喝酒。“你来了。”桑水云看着他。整个扈阳城，唯有熵天炎能够轻松进入桑水云的洞府。“嗯。”熵天炎也走到一旁坐下。“陪我喝酒。”桑水云扔了一酒壶过来。熵天炎接过酒壶，看着酒壶：“桑兄，当初我和你在扈阳城都是孤零零一个，看到你，我仿佛看到自己的影子。你和我一样也迷恋梦花楼主，你和我一样无牵无挂……”“不，你有牵挂，你建立了天炎门，培养大量的炼器弟子。”桑水云说道。“我一直以为你和我是一样的。”熵天炎看着桑水云。“你我本就是一样，你也是我在扈阳城唯一的朋友。”桑水云看着他，“甚至算得上我在这世界唯一的朋友。”“你我其实不一样。”熵天炎轻声道，“我渐渐发现，你对一切都不在意，毁灭世界你都不在乎。即便是我，你一旦想杀，也会毫不犹豫杀死吧。”桑水云眉头一皱看着他：“熵兄，你在说什么？”“整个扈阳城，你唯一无法瞒住的就是我。”熵天炎看着桑水云，“如果不是你开始疯狂，我真不想揭破。”桑水云沉默看着他，眼神冰冷起来。“血云神君，我没认错你吧？”熵天炎看着他。

第58章 熵天炎的安排
桑水云看着他，却有一道道力量遁入大地深处，迅速远离这座洞府。“熵兄，没想到你会这么看我。”桑水云声音低沉，“我的确有些秘密，而你也同样有秘密！我本以为……我们是懂得彼此的，都不会追查对方的秘密，没想到你在查我，甚至认为我会是血云神君？你觉得我一个孤独的修行者，能有那般实力？”熵天炎看着他：“这时候还在否认？”“你真认错了。”桑水云看着他。“既然我认错，为什么你的真身已经遁逃？”熵天炎看着他。桑水云沉默。“熵兄，看来你比我预料的要强，能察觉到我的遁行之法。”桑水云慨叹说道，他的遁行之法融入三种混沌境招数，悄无声息，寻常永恒真神根本察觉不到。“我没什么擅长的，仅仅懂点炼器。”熵天炎说道，“只是回到扈阳城我也没心思再争，外界才说我炼器是扈阳城内数一数二。”“不争都数一数二？”桑水云看着他，“我早知道你和我是一样的。”“你我不一样。”熵天炎看着他，“你我在这世间都很孤独，都没太多眷恋。但是我很感恩这一生的经历，我观看着世界的精彩，观看着一个个修行者，他们有自己的追求，他们有自己的挚爱……就像曾经的你我一样，充满斗志充满渴望。”“这世界很精彩，为什么，你非得要毁灭这一切？”熵天炎看着他，“毁灭这一切，你为了什么？”“只要我能变强，牺牲一切都值得！”桑水云眼神冷厉，“便是亿万众生覆灭又如何？我桑水云一定会成为混沌主宰，将来更要成为神王！”“成了神王又怎么样？”熵天炎看着他，“成了神王，依旧还有炎风古国、雷霆古国这般古老势力远超于你。浩瀚起源大陆，永远有比你更强的。”桑水云冷漠道：“这世间我孤独一个，如今我只想修行变得更强！”“为了变强而变强吗？”熵天炎摇头，“你和我当真不一样。”“当然不一样！”桑水云说道，“你不过是起源大陆上一朵不起眼的小浪花，而我……将犹如浩瀚天地，主宰万事万物！整个起源大陆无数生灵将受我影响，我的意志，将决定无数生命的生死。”熵天炎看着他：“那你，开心吗？”桑水云一怔。“不管自身多么强大，不管能决定多少生灵的生死，问问你自己的内心，如果依旧孤独痛苦，那你这条路便是痛苦的路。”熵天炎看着桑水云，“你我相交一场，我只希望你能走一条你内心能解脱能开心的道路，能坦然面对你曾经挚爱的道路。”“任凭外界变幻，你的内心感受才是真实。”熵天炎看着桑水云。“哈哈哈，你竟然试图改变我？”桑水云看着熵天炎，“你我相交太久了，你的心思我一眼看穿。”“是，我是试图改变你，我知道，我阻拦不了你。甚至虞国也不一定能杀死你。你这样罪恶滔天的修行者，是真有可能成为混沌主宰乃至神王。我只希望未来的一位绝世强者……面对这个世界是善意的，而不是恶意的。”熵天炎看着桑水云。“哈哈哈……”桑水云眼中有着疯狂，“你有你的路，我有我的路！什么善恶，我的意志便是天地的意志，便是众生的意志！”熵天炎轻轻摇头。“你既然来了，一定留有后手。”桑水云看着他，“你的后手是什么？整个扈阳城如今没有谁能杀死我，即便是雍将军也担心波及无数生灵。所以你的后手，是寄托于大势力？”“真聪明。”熵天炎说道。“你安排的什么后手？”桑水云盯着他，“你告诉我，我可以饶你不死。”“你猜。”熵天炎笑道，“我的后手，也不敢说一定能杀你，但应该有九成希望吧。”“到底什么后手？”桑水云眼中满是疯狂。“让我试试你的实力吧！血云神君的实力！”熵天炎陡然出拳。他赤手空拳，仅仅一拳便带着令天地战栗的威势！桑水云站在原地没动，任由一拳轰穿了他的胸口，他的整个身躯犹如血浪般流转。无形领域笼罩了整个洞府，血浪之躯的桑水云盯着熵天炎：“自我炼制神体，将神体炼制的犹如机械流秘宝？熵兄，你的炼器技艺的确远远凌驾于整个扈阳城。你不该就这么死去，说吧，你到底留有什么后手？”知道后手，才能更好应对。他太了解熵天炎了！熵天炎看似热情结交无数朋友，对待门派无数弟子也都很友善，可论算计，绝不亚于他桑水云。他们俩，都很懂彼此！“你觉得我会说吗？”熵天炎摇头。“那我就只能亲手送你一程了！”桑水云身躯化作血浪彻底笼罩了熵天炎。被血浪笼罩的熵天炎，却转头看向这方世界：“这世界如此精彩，你却要肆意屠戮毁灭，就为了一丝突破希望……”哗！血浪侵蚀，熵天炎身躯很快就消融，真神之心湮灭。桑水云默默站在原地，熵天炎已死，他在这世间唯一的朋友被他亲手所杀。“挡我路者，都该死。”桑水云面无表情，他环顾四面八方，“竟然没有任何埋伏，看来你没有寄希望于扈阳城内的强者。是要借外来力量杀我？”这一道血云之力也悄然遁地离去。此处一场战斗，已经不适合再居住了。……在一普通住处。金属生命鳅叔看着夜空，紧张等待着，忽然他的因果传讯令内，门主‘熵天炎’的因果消散了。“门主。”鳅叔心颤，他知道，门主终究死了。顾不得迟疑，按照门主之前的安排，鳅叔立即将密信发给了五个目标。其实熵天炎也没有绝对把握确定桑水云就是血云，所以需要去进行确认！他担心，他确认之时，来不及外传消息就身死。所以让鳅叔也帮忙外传密信。而实际上，熵天炎同样借助‘因果传讯令’传递了更明确的信息。……城主府这边，魔离蒙正在处理善后事宜，毕竟血云神君波及屠戮了过八十亿生灵，对整个扈阳城影响都会很大，一个不好，怕是引起大规模恐慌。“嗯？”魔离蒙先得到熵天炎传讯，后又得到鳅叔传来的密信。“血云神君的真实身份是‘桑水云’？”魔离蒙露出惊喜之色，“这桑水云在扈阳城居住太久了，我都在梦花楼碰到过好些次。所过之处，必有痕迹，痕迹越多，便可以试着推演天机追查其踪迹……嗯？”魔离蒙读完熵天炎的完整密信。“好一个熵天炎，他竟然有一件‘因果寻踪令’，并且因果寻踪令内蕴含桑水云的因果？凭此因果寻踪令，便可追踪桑水云？”魔离蒙大喜，“这下容易了，能够追踪位置，侯爷那边就可以精心安排计划，一举将他铲除。”即便实力匹敌雍将军！可只要确定位置，提前布置，完全可以调动足够强大的力量一举抹杀。“熵天炎，真是立下大功了。”正当魔离蒙激动之时，忽然他发现，因果传讯令内熵天炎的因果消散了。“他死了？”魔离蒙心中一颤。“他的那份因果寻踪令，就存放在炎风会馆，必须我父亲魔离枭才能去领取？”魔离蒙不敢迟疑，立即去禀报这一情报。这是熵天炎用命留下的情报。其实桑水云非常小心，即便和熵天炎是至交好友，可也从来没留下血液等物，是不会让熵天炎锁定其因果的。可是桑水云不懂一位炼器大师的手段，他们长期的相处，双方本就会有因果纠缠！凭借彼此的因果，熵天炎便足以将其印入‘因果寻踪令’，借此可追踪桑水云位置。在熵天炎看来，只要血云神君为祸，虞国即便忍一次，也忍不了两次三次。虞国一旦要杀一个血云神君，有因果寻踪令确定位置后，那是把握极大的事。但熵天炎也很清楚，未来有太多变数，他只能尽自己全力而已。……梦花楼主正独自在小楼内吹奏着曲子，忽然，她收到了传讯。“嗯？”梦花楼主查看。“食国势力首领‘血云神君’的真实身份是桑水云！这消息在这一刻，扈阳城最顶尖几股势力都知道了！不过你放心，城主府欠我颇多，我已嘱托他们照顾你一二。还有城内顶尖几股势力都和我颇有交情，相信也不会找你麻烦。若是将来真遇到大危险，其他势力都不可靠，唯有罗河神君可以帮你。”“他的性子我知道，看在我的份上，他会帮你一次。你千万不要麻烦他太多，他是怕麻烦的！一旦令他厌恶你，他就不会再管你死活了。”“也不用担心桑水云，他不会再来梦花楼了。”“梦花，你的幻术真的很一般，在擅长幻术的永恒真神当中属于垫底的，以后可得好好修行。在这个世界上，终究要靠自己的。”这份密信，让梦花楼主发蒙。熵天炎和桑水云，迷恋她的永恒真神就这么两位。“天炎死了？”梦花楼主发现，因果传讯令内熵天炎的因果消散了，她愣愣站在原地，只觉得脑海中轰隆作响，太多思绪让她难以平静。……洞府内，高山之巅。罗峰盘膝而坐，静心修行。他不使用因果传讯令，收不到因果传讯，但是他收到了炎风会馆暗殿的信息。“罗河神君，熵天炎确定身死，按照他生前嘱托，他在我炎风会馆暗殿留下的超三百万宇宙沙以及所有宝物包括一封密信，全部转交给你，还请亲自来炎风会馆暗殿领取。”这一道信息，让罗峰愣住了。熵天炎，确定身死？——感谢新打赏的盟主：猫本。

第59章 我唯一的朋友
“熵兄死了？”罗峰轻声低语。罗峰一路成长看过太多的生死，当初还在地球时，便看着一位位英雄为了地球付出生命。后来他也看到原始宇宙人类族群崛起过程中，诸多人物包括巨斧创始者在内一个个死去。经历如此多，罗峰心灵早就坚韧无比。“熵天炎是怎么死的？”罗峰传讯炎风会馆暗殿。“此情报价值1颗宇宙沙。”炎风会馆暗殿回应，因为这情报如今正在迅速传播，炎风会馆卖的价格也比较低。“我购买这条情报。”罗峰回应。“今夜，熵天炎前往‘雍将军和血云神君’交战之地观看，之后他回天炎门安排事宜，随后又去见了梦花楼主。再之后，他独自去见桑水云！并且在桑水云住处发生一场交战，交战时他通过因果传讯令发出情报，确定桑水云就是血云神君！交战也仅仅一息时间，熵天炎身死，桑水云遁逃消失。”炎风会馆暗殿传来情报。罗峰明白了。“熵兄，你没将这事情告诉我，是担心牵连我？”罗峰喃喃低语，“那血云神君威胁不了我，我是能杀死他的！”来到起源大陆二十余纪时间了。熵天炎，是自己唯一的朋友！虽然自己认识很多永恒真神，可也只是泛泛之交。能让自己钦佩，承认是真正朋友的……只有熵天炎。记得第一次和他相见，那时候自己没任何名气，在梦花楼内普普通通！那些颇有威名的永恒真神们都懒得理自己，唯有熵天炎是主动热情结交。他不在意自己实力强弱，只是热情结交自己。初次相见，便赠与扈阳城情报，告知扈阳城的一些危险。漫长二十余纪时间，一直都是自己请他帮忙！请他指点炼体奥妙。熵天炎唯一一次急着开口，还是希望自己救他朋友的子女。“你从来没为自己，请我帮忙过啊。”罗峰看向了远处，他的目光所注视，摩罗撒立即有所感应。“跟我走。”罗峰吩咐。“是。”摩罗撒察觉到主人眼神的不对劲，来到起源大陆这么久，主人没有过这种眼神。呼。驾驭着飞舟，罗峰带着摩罗撒直接前往炎风会馆暗殿。……城主府内。魔离枭、扈阳城主、白发老者他们三位齐聚于此。魔离枭作为扈阳军团最高统帅，是能够直接穿梭虚空的，他已然去了一趟炎风会馆，领取了那一枚因果寻踪令。“这就是熵天炎留下的因果寻踪令。”魔离枭手持一枚令牌说道，“凭此可以确定血云神君位置。”“熵天炎立下了大功。”扈阳城主说道。“可惜他已经死了。”白发老者摇头。魔离枭平静道：“现在，就等侯爷那边的安排了。”“血云神君的实力太强，不借助扈阳城大阵，雍将军都奈何不得他。”扈阳城主郑重道，“如此实力，想要杀死血云神君，非常难。”“嗯。”白发老者点头，“整个九姜混沌州，侯爷的手下，没有一个比得上雍将军的。”“虞国最恐怖的一些永恒真神，几乎都是跟随五位神王的。”魔离枭说道，“没有特殊原因，哪会来到扈阳城这等地方？”神王能够赐予的种种资源，自然远超混沌主宰。所以五位神王麾下，才吸引了足够庞大的强者们！雍将军他们这种级数的，自然更愿意追随神王。“是的，侯爷如果要调动力量，估计也需要从外地借调高手。”扈阳城主点头，“不是短时间能解决的。”两大神国冲突，双方也是有默契的。正常冲突，永恒真神死再多，只怪实力不够，这也属于比较低烈度的冲突。若是某一天，混沌主宰下场！那战争烈度就恐怖多了，一点余波怕就是无数生命死去了，永恒真神们根本不敢参与其中，哪方混沌主宰获胜，自然是哪方胜利。至于神王，下场可能性极低。一旦他们动手，影响就会非常深远！甚至起源大陆各大神国都会关注，插手其中都有可能。在没把握的时候，神王是不会下场的。这些古老存在们也是为了修行的资源，没把握的时候，不会打生打死。像当初食国灭晋国，一旦动手，是丝毫不给晋之神王反抗机会的！彻底覆灭晋国王都所有强者，唯有晋之神王狼狈逃进宇宙海。“侯爷传来命令。”白发老者眼睛一亮，作为姜氏一族在扈阳城的首领，他自然得到命令。“怎么样？”扈阳城主、魔离枭询问。“侯爷的命令只有一条，提高血云神君、羽天浒、羽天漪的悬赏。”白发老者说道。扈阳城主了然：“看来寄希望于悬赏，能吸引某些恐怖强者出手了。”“借调力量也需要时间，若有强者接下悬赏杀了血云神君他们，那也是好事。”魔离枭说道，“我听说两大古国，还有起源大陆的一些神秘大势力也会有培养的精英，行走起源大陆各处，若是发现高额悬赏，或许就会来扈阳城。”“赏金多少？”扈阳城主追问。“侯爷吩咐，血云神君的赏金提升到1000万宇宙沙！羽天浒的赏金提升到200万，羽天漪的赏金提升到100万。”白发老者说道。魔离枭、扈阳城主心中一窒。不愧是侯爷！出手就是大手笔！侯爷有整个九姜混沌州当封地，三座大型城池、一百八十九座普通城池，居民们都得缴纳‘居住费’，每个居民交的很少，可累计起来数量就很庞大了。再扣除城池自身运转所需，部分上缴给神王们，部分上缴给九姜侯。单单一纪时间，整个九姜混沌州就足以供应颇为庞大的财富。一千万左右的宇宙沙？对九姜侯而言，的确不值一提。他宁愿花费些宇宙沙悬赏，也不想为了这等小事就去找神王帮忙。“单单我虞国，实力和雍将军相当的明面上就有十余位，比他更耀眼的也有三四位。”白发老者道，“更别提起源大陆一些大势力培养的精英了，上千万宇宙沙……相信一纪时间内，定能吸引到足够实力的强者！”……罗峰驾驭飞舟来到了炎风会馆暗殿。“罗河兄。”炎风会馆副馆主亲自接待，“这是熵天炎留给你的所有物品。”说着将一玉瓶递过来。罗峰接过一查看，便看到了超三百万的宇宙沙，还有大量材料，兵器秘宝等物，最显眼的是一封信。“罗河兄，当你看到这封信时，我应该已经死了。你不必为我伤心，其实我当初孤身回到家乡扈阳城时，就没打算活下去。后来还是城内一些小家伙们触动了我，我当时心想，就当自己死了！剩下的日子做点有意义的事，每一天都过得有意义些。”“我这一生积累的各种资源都留给你了，我也没所求，因为你的嫉恶如仇，你能为弱小出手，就已经是我所期盼的了。”“回到扈阳城这么久，认识那么多朋友，我最欣赏的就是罗河兄你。”“修行路艰难，你务必要保重自身。若是面临大敌，低头怂着点不丢脸，关键是要活下去，活下去才有杀敌的机会。有时候……活下去，比死亡，更难。”“我的一生结束了！祝罗河兄，我的朋友，你能达成你所愿，以后每一天都觉得不虚度。”这一封信是老朋友的唠叨话，但罗峰却愈加痛心。“熵兄，你是我来到起源大陆后结交的唯一朋友。”罗峰默默道，“也是我唯一钦佩的，你放心，你用命揭破血云神君的身份。我向你承诺……他一定会死！他逃不掉！”罗峰转身就走。炎风会馆副馆主看着这幕：“这罗河神君和熵天炎关系不一般，可血云神君同样不好惹。”“呼。”出了炎风会馆，罗峰带着外面守着的摩罗撒，当即驾驭飞舟离去。“主人。”摩罗撒看着罗峰。罗峰看着黑夜笼罩下的苍茫扈阳城：“我记得，只要你见过察觉过的生命气息，你便有望追踪到？桑水云，我们俩见过不止一次！你能找到他吗？”摩罗撒心灵传音：“主人放心，只要他不是完美神体，能彻底隔绝气息。一旦距离近，我就一定能锁定他的气息。”“我们现在先搜索整个扈阳城！”罗峰说道，“我来驾驭飞舟，你来仔细感应追踪。”“是。”摩罗撒应道。罗峰当即驾驭飞舟，高速飞行掠过扈阳城一片片区域，摩罗撒则仔细感应这一片片区域。

第60章 就你一个？
罗峰在悄然全城搜索的时候，扈阳城各方势力都处于震动当中，不管是本地家族、黑暗势力、大势力分部，还是些隐居闲散永恒真神，在了解情报的时候，都有些震惊了。“虞国王都的‘雍琥大将军’亲自出手对付血云神君，竟然奈何不得，血云神君波及八十亿生灵，逃之夭夭？”“天炎门门主‘熵天炎’牺牲自身，揭露血云神君真实身份，竟然是那桑水云？”“血云神君悬赏达到1000万宇宙沙、羽天浒悬赏达到200万宇宙沙、羽天漪悬赏达到100万宇宙沙？”这三条消息，每一条都很炸裂。扈阳城已经很久很久，没有如此沸腾过了！雍将军这种级数的存在，放眼整个虞国的永恒真神都算是数得上号的！血云神君竟然能够媲美他？一座扈阳城，短时间汇聚了两位如此强大存在？“赏金高达1000万宇宙沙！这已经能证明血云神君的实力了。”各方都为之惊叹，他们眼馋心动，但没有一个敢奢望获得这笔赏金的。……天炎门。密密麻麻无数弟子们被召集，齐聚在空旷的广场上。“你们当中，想必消息灵通的已经知道了，门主死了。”金属生命鳅叔看着这无数弟子们，开口道，“按照门主之前的安排，天炎门正式解散，你们最迟明天白天必须得离开天炎门。”哗——无数弟子一片哗然。“师父。”“门主。”不少弟子直接哭了。门主对待很多弱小真神都给与机会，只要通过考验即可进入天炎门成为一员。在天炎门内不管身份多么高贵，都必须经历重重学习、历练、筛选，通过所有考验的才能成为亲传弟子。即便如此，门主麾下的亲传弟子依旧超过三百位！这在永恒真神当中是非常罕见的。门主从不遮着掖着，只要有本事学，他都会倾囊相授。“师父！”有一些弟子情绪激动难以接受这一切，他们在这世上，很多都是在挣扎求生存，后来拜入天炎门，师父不会歧视他们，一视同仁，给他们学习炼器技艺的机会，让他们彻底改变命运。对他们很多弟子而言，师父就是这世界上对他们最好的。“师父是怎么死的？”“师父是谁杀的？”“报仇，我们要报仇。”很多弟子情绪激动。金属生命鳅叔看着众多弟子们说道：“门主以生命揭破血云神君的身份，被血云神君所杀。血云神君的实力，如今城主府都奈何不得，他的赏金高达一千万宇宙沙。”所有弟子沉默了。一千万宇宙沙？居住在扈阳城内，真神一纪也只需要缴纳一块混沌晶。很多真神都是赚取点居住费就不出去冒险了，身上积累一般也就三两块混沌晶。像虚空真神，身上积蓄一般也就几万混沌晶。即便是高高在上的永恒真神，除了自身修行用掉的，自身宝物一般也就价值一两万宇宙沙。珍贵的一件机械流宝物，在一百万宇宙沙左右，足以造就出‘血蟒会长’那等恐怖存在。仅仅悬赏，就高达一千万宇宙沙！可见血云神君的威慑力！如此一笔巨额财富送给一些永恒真神都不敢收，因为会招来大祸！“好了，都赶紧收拾收拾，尽快离开吧。”鳅叔转头离去。无数弟子都沉默了。悲愤、不甘、无力！他们中很多都很感恩门主，若是能报仇，他们拼掉性命也愿意。可是……仇敌太恐怖太强大了，强大到让这些弟子们绝望。“师父死了。”墨玉流刑眼中含泪，拜入天炎门的这段岁月，他是真的很崇拜敬佩师父熵天炎。一旁的莫尤裳痛苦无比，她追随师父时间更久。“我没师父了，我没师父了。”莫尤裳低声喃喃。悲伤的情绪笼罩整个广场无数弟子，无数弟子们久久没有离开。******罗峰驾驭着飞舟，在扈阳城夜空中高速飞行，摩罗撒仔细感应四面八方，界兽是非常特殊的生命体，一方面他是完美生命体，另一方面他自身就蕴含着毁灭本源大道，论生命层次能媲美原始宇宙。界兽的体内，是可以孕育出大量战士的，拥有种种匪夷所思能力，这是他天赋自然掌握的一些能力。只是因为罗峰的要求，摩罗撒才将力量完全转化为神力，在星辰塔之外，从来不使用界兽手段。“气息……”摩罗撒对气息的感应追踪，比罗峰要强得多。因为罗峰本质上，就是无数永恒真神中的一员。而摩罗撒只是界兽之力伪装成神力！摩罗撒对外界所有神力气息感应都无比敏锐。“主人。”摩罗撒忽然开口，“在左前方，我发现了羽天漪和她手下的气息。上次羽天漪带着四名手下袭击禁地，我牢牢记住了他们的气息。”“羽天漪和她的手下？”罗峰微微点头，“不急，先继续搜索全城！抓住血云神君最重要。”现在对羽天漪动手，很可能打草惊蛇。“是。”摩罗撒点头，继续追踪寻找。时间缓缓流逝。罗峰一边驾驭飞舟，一边也在借助炎风会馆暗殿查探情报。“赏金挺高，提高到一千万赏金，看来虞国不会立即派高手过来了。”罗峰明白这点，若是有一群顶尖强者过来追杀，没必要提高如此多赏金。罗峰接了血云神君、羽天浒、羽天漪的悬赏，从赏金就一定程度上看出他们三者实力。时间流逝。“整个扈阳城逛遍了。”飞舟停了下来，罗峰看向摩罗撒，“依旧没找到桑水云？”“没有。”摩罗撒疑惑摇头，“很多地方我感应了不止一遍，全城没有任何死角。除非他此刻一直在高速移动，和我恰好避开。否则的话……只有一种可能，他不在扈阳城内。”罗峰微微皱眉。不在扈阳城内？这下麻烦了！“这桑水云，还真够谨慎的。”罗峰默默道，他意识到要杀死桑水云不是容易事。这个一直低调隐匿在扈阳城内的食国势力首领，漫长岁月，连实力都隐藏了大部分！身份过去一直是个谜。直至这次熵天炎出手，才揭露了他真实身份。身份暴露，他竟第一时间逃到扈阳城外？“先去对付羽天漪。”罗峰说道，“从她入手，或许能找到桑水云。”“他们三个关系不一般，是食国势力核心的三大强者，应该有联系办法。”摩罗撒也点头。呼！飞舟划过一道弧线，直奔之前发现的羽天漪气息所在处。……在一座很普通的洞府内，羽天浒、羽天漪还有三名永恒真神便是聚集于此。“没想到血云神君的真实身份，竟然是桑水云。”羽天漪轻声笑道，“连我们都不知道他的身份，这次却被那熵天炎揭开了。”“九姜侯那边真是气急了，将血云的悬赏提高到一千万宇宙沙，而我，才两百万宇宙沙。”羽天浒摇头，“我和他的差距，哪有如此之大。对了，小妹，你的那支队伍碰到了罗河，你连寒冰之躯都被他摧毁了？”“嗯。”羽天漪点头道，“我觉得他的实力比我略强些，但有扈阳城大阵镇压，我实力只能发挥出部分，自然不敌他。”忽然——轰隆~~~~他们所在的这座殿厅整个粉碎。羽天浒、羽天漪以及一旁三位永恒真神一眼看去，看到一名展开六对耀眼金色羽翼的身影，周围的建筑物质都在粉碎融为一缕缕混沌气流，无数的混沌气流蔓延处处，镇压了他们五位。“是罗河！”羽天漪大惊。“罗河来了？雍将军会不会也到了？”羽天浒也惊了，他虽然自信，可也清楚他比不过名声在外的雍将军。特别是在扈阳城内，他根本没有和雍将军交手的底气。罗峰出现的一瞬间，便施展弑吴羽翼，掌控混沌！“摩罗撒，我在明，你在暗！这些永恒真神，一个都不准逃掉！”罗峰心灵传音。“放心吧，主人。”摩罗撒隐藏暗中。罗峰一迈步，便已然逼近羽天浒、羽天漪和三名永恒真神。羽天浒他们五位也在观察周围。“就你一个？”羽天浒疑惑开口，还警惕观察着周围，唯恐冒出来个雍琥大将军！“我一个就够了。”罗峰目光扫过他们五位，“我问你们，血云在哪里？”“谁给你的胆子，一个就敢杀过来？”羽天浒冷笑，放眼整个扈阳城，只有雍将军让他忌惮。其他永恒真神，他还真没放在眼里。羽天漪站在那，全身也蔓延出无尽寒气，无尽冰寒力量竟然开始抵抗混沌领域。在领域方面，羽天漪同样擅长，竟能和混沌领域相媲美。“哗哗哗~~~”罗峰一挥手，便是汹涌血色浪涛席卷四方。罗峰完美神力驱使机械流秘宝‘生命血河’施展的无尽血浪，血浪威力配合混沌领域，一瞬间击溃了那无尽冰寒力量，彻底笼罩了羽天浒、羽天漪和那三位永恒真神。“这是什么？”羽天浒、羽天漪大惊。这无尽血浪，论玄妙的确不及血云神君，但在质上却是相差无几。混沌领域、无尽血浪二者叠加，羽天浒、羽天漪都被压制实力大减。“呼呼呼。”至于三个可怜的永恒真神，瞬间被血浪席卷到罗峰身边，罗峰看着他们三个。“饶命饶命。”他们三个毫无反抗之力，当初的‘血蟒会长’在罗峰的混沌领域下都被彻底压制，如今双重压制……这三个顶尖永恒真神如何抵挡？“告诉我，血云在哪里？”罗峰看着他们三个。“血云神君一直很小心，只有行动的时候会召集我们，平常我们根本找不到神君。”一位永恒真神急切说道。“是啊，我们也是今天才知道，神君的真实身份是桑水云。之前我们都一无所知。”“现在神君在哪，我们也不知道。他不可能告诉我们的。”三名永恒真神都很惶恐。罗峰听着，以血云神君如此谨慎性格，三名手下能找到他才是怪事。“那你们就没用了。”罗峰说道。血浪裹挟的三名永恒真神忽然露出惊恐色，渗透进他们体内的血浪已然粉碎他们的真神之心，跟着这三具尸体被收入星辰塔内。罗峰看向了羽天浒、羽天漪：“你们呢，你们知道血云神君在哪吗？”**今天晚上12点，小说正式vip上架，到时候也会更新一章。新书上架，还请大家多多支持！

