第1章 签到大成圣体，万圣朝拜异象！
荒天仙域，三千道州之一的皇州，乃是荒古世家，君家的家族驻地。君家乃是仙域一方极尽辉煌的势力，传承无数纪元，祖上出过无上大帝。这段时间，整个皇州乃至荒天仙域都在颤动。有龙凰虚影，环绕着君家所在的虚空神岛，发出龙吟凤鸣。有传闻，那是因为君家有一位传奇人物的子嗣，怀胎十年，终于要降生了……君家虚空神岛，天帝宫内。众多君家族老，此刻呼吸急促，看着襁褓中的婴儿。从出生后，那婴儿未曾哭闹一句，只是大眼中带着茫然之色。但众族老在意的，却是这婴儿，通体缭绕金芒，仿佛一头年幼的真龙。“这是……荒古圣体？”一位族老深吸一口气道。“没错，绝对是荒古圣体无疑，为何苍天要这般对待我君家！”另一位族老悲呼一声。族中出了荒古圣体，他们不但没有惊喜，反而捶胸顿足，很是失落。原因很简单，在荒古年间，圣体的确强绝，在三千体质中足可排进前五，可同永恒仙体，混沌神体，苍天霸体等至强体质争锋。大成圣体，甚至可以叫板古之大帝。但在近古，天地法则剧变，环境已经不适合荒古圣体修炼了。甚至天降十道枷锁，束缚圣体成长。而此刻，那婴儿，也就是君逍遥，则是一脸茫然之色。“我穿越了，而且还附带一具鸡肋的荒古圣体？”君逍遥前世乃是一位孤儿，被一个算命瞎子领养。瞎子说他这辈子虽然穷困孤苦，但下辈子一定受上天眷顾，登临人生巅峰。那时君逍遥还颇为不信，结果一场意外，夺走了他的生命，再度睁眼，已经成为了婴儿。“看来我这辈子，的确已经出生在了终点。”君逍遥心里暗想。从那些族老的话中，君逍遥就能听出，他所在的君家，乃是荒古世家，极尽辉煌。可以说，别人都是出生在起跑线上，而君逍遥却是直接出生在了终点。“只是……出生如此逆天的家族，为何我的体质却是废体，难不成又是废柴流开局？”君逍遥腹诽。就在这时，他的脑海中响起了机械声。“叮，恭喜宿主得到签到系统！”“叮，签到地点刷新，出生地，天帝宫！”“叮，此次签到触发新人幸运暴击，可获得五星以上稀有奖励，是否签到？”“果然有系统吗？”君逍遥并没有太过意外。“签到！”君逍遥心里默念。“叮，恭喜宿主，签到成功，获得八星稀有奖励，大成荒古圣体一具！”轰！就在系统声音响起的刹那间，君逍遥只感觉，一股无与伦比的力量，如火山一般，从体内喷发而出。在他的体表，浮现出了十道半虚幻的金色枷锁，正是那十道禁锢！“发生什么了？”众族老被惊动，目光齐刷刷看向君逍遥。然后，在众族老震撼的目光当中。咔哧！第一道金色锁链，崩碎！轰！一股无比恐怖的气血狂涌而出。咔哧，第二道金色锁链再度崩碎！整个天帝宫在颤动，昊光大作！然后是第三道，第四道，第五道……最后，十道锁链，齐齐破碎！轰！九天之上，风云色变，惊雷涌动！有诸多圣人虚影从苍穹浮现而出，密密麻麻，数量过万，皆是对着君家神岛的方向朝拜！这一幕异象，惊动了整个荒天仙域！“天啊，怎么回事，天穹上竟然有圣人虚影显化！”“他们朝拜的方向，是皇州君家！”“绝对是君家那位怀胎十年的麒麟子出世了，他究竟是何种体质，竟然引动了万圣朝拜异象？”荒天仙域，三千道州，诸多古势力，不朽皇朝的大人物在惊叹！这般异象，古来罕见。哪怕是古之大帝出生时，也不过如此。很多人都心有好奇，君家的那位麒麟子，究竟是何等妖孽体质？而此刻，在天帝宫内，一众见惯了沧海桑田的族老们，也是一脸懵逼的呆在了原地。其中一位须发皆白的金袍老者，更是老眼含泪道。“哈哈，这是我的孙儿，我的孙儿有大帝之姿啊！”老者名叫君战天，乃是君家一个位高权重的族老，此刻却是如同老顽童一般手舞足蹈，抱着君逍遥，喜不自禁。君逍遥听到这句有些熟悉的话，略微汗然。他感觉自己像是戏台上的老将军，背后插满了旗子。果然不愧是亲爷爷。“太好了，天生打破枷锁的荒古圣体，的确闻所未闻，查遍史料百万年也找不出一具！”一位族老赞叹。“有此子在，我君家可争一世帝位！”“呵呵，那太古皇族祖龙巢，出了一位身怀帝龙血的龙傲天，就敢挑衅我们君家，说我们君家年轻一代无人，当真可笑至极！”另一位族老则是嘲讽一笑。他们君家虽然君临荒天仙域，极尽辉煌，但也并非没有敌人。祖龙巢，万凰灵山等太古皇族，就是和君家交恶的势力。还有生命禁区和万古葬土等地方，也有隐患。不过众族老相信，这一切隐患，会随着君逍遥的到来而解决。因为他们君家得到的，可是一位打破了枷锁桎梏的大成荒古圣体！轰隆隆……君逍遥体内，金色的血液在血管内流动。在打破了圣体枷锁后，他的气息也是节节攀升。炼筋！锻骨！换血！通窍！聚灵！在君战天以及一众族老呆然的目光当中。君逍遥的修为，直接是连破肉身五大境界。要知道，哪怕是一些天之骄子，也需要耗费最少五年时间才能达到肉身大成，那还是在有诸多圣药滋养的前提下。但君逍遥才出生不过一刻钟而已，就连破肉身五关，传出去会让一批天之骄子怀疑人生。“打破了枷锁的荒古圣体，真他娘的是妖孽！”饶是这群见多了世面的族老，也忍不住说出了粗鄙之语。但更让人惊叹的还在后面。在君逍遥周身，好似有万道圣人虚影在沉浮，对着君逍遥梵唱膜拜！“这难道是圣体异象，万圣朝拜？”君战天等一众族老，脑子都是被震撼地有些麻木了。一般而言，各种圣体神体，都有属于自己的独特异象。“传闻大成荒古圣体，足足拥有六种异象，全部觉醒后，六种异象形成六道轮回，可横推世间一切敌！”一位族老目光隐隐带着火热。君战天更是笑的合不拢嘴，他仿佛已经看到了日后自己孙儿称帝时，万族来拜的恢弘景象。别说这群族老，就连君逍遥自己也是感叹不已。自己天赋无敌，背景无敌，还附带签到系统，这让这个时代的其他天骄怎么活？就在君逍遥觉得，自己日后是不是要低调一点时。他脑海中再度有系统的声音传来。“叮，恭喜宿主，新的签到地点已刷新！”

第2章 惊动十八祖，神子身份，零号序列！
“好吧，连系统都不想让我低调……”君逍遥心里默默吐槽了一句。“叮，签到地点刷新，请在泰岳古碑签到！”“泰岳古碑，那是在什么地方？”君逍遥暗想。不过此事倒是不急，毕竟现在他只是一个婴儿，而且已经签到了一具大成荒古圣体，可以说是完美开局了。接下来的签到地点，日后再找不迟。“这次签到得到的是大成荒古圣体，不知道下次签到又会得到什么好东西？”君逍遥心里倒是有些期待。而这时，君战天却是一拍脑门道：“对了，还没有给我的宝贝孙儿起名字，要不叫他君长生怎么样，寓意他日后要证道长生。”被抱在怀里的君逍遥有些无语。君长生这个名字虽然听得过去，但他还是希望能用自己的名字。“哎，这个不妥，叫长生的人也太多了！”一些族老摇头道。在这方世界，人人求长生，所以起这个名字人的也格外得多。这时，一道有些虚弱的声音突然响起：“不如就叫他逍遥吧，夫君曾说过，成仙容易逍遥难，我只希望我的孩儿，日后逍遥一生。”躺在床榻上，面容苍白的美丽女子开口道。她正是君逍遥的生母，姜柔。面对姜柔的建议，君战天等人不能忽略。因为姜柔的身份也没那么简单，是荒古世家姜家的一位神女。姜家虽然没有君家那么名声在外，但同样是荒古世家，又能弱到哪里去？“好，那就叫逍遥了。”君战天点头，只是他好像突然想到了什么心事似的，微微一叹。君逍遥看到这状况，眼皮一跳。他这才发现，自己的父亲貌似不在这里。不会又是那种父亲祭天，法力无边的套路吧？“战天，莫要忧心，君无悔可是白衣神王，岂会那么容易陨落，而且这孩子日后成长起来，未必不能去寻找帮助他的父亲。”一旁一位老妪出口安慰道。“也对，哈哈，我还有宝贝孙儿！”君战天恢复了笑容。君逍遥眼睛眨动，暗暗记下了他父亲的称谓。白衣神王君无悔。从这名字看来，自己的父亲，貌似逼格挺高啊……“逍遥是大成荒古圣体消息传出去，怕是会引起仙域震动，要知道，暗地里想对我君家不利的势力也不少。”一位族老带着深意道。“你的意思是，动用手段掩盖逍遥身上的圣体波动？”君战天道。其余族老也是微微点头。木秀于林，风必摧之。君逍遥现在可谓是君家的宝，一点差错都不能出现。“我君家后人，什么时候学会遮遮掩掩了，一具圣体都保护不了吗？”这时，一道冷哼之声忽然从天穹炸响。整个君家都是被惊动了，无数道目光投向天帝宫上方。“那股波动……”“好强大的气息，是沉眠在祖祠里的老祖宗，从棺材里爬出来了！”“嘶……连老祖都被惊动了吗？”四面八方传来无数君家人倒吸凉气的声音。那可是君家的老祖级人物，很多君家人一辈子都无缘见老祖一面。而君逍遥一生下来，竟然就惊动了老祖，令很多人心头震撼，露出羡慕情绪。天帝宫内，君战天等族老听到这声音，也是带着震动之色，急忙走出天帝宫。天帝宫上方虚空，裂开了一道巨大的空间裂缝。一道有些干瘦的灰衣身影出现。那是一位灰袍老者，头上，身上，还沾染着尘土，好似刚从地里爬出来。但他干瘪的身躯里，却仿佛蕴藏着撼世之力！如同诸天万界，都被他踏在脚下！“是十八祖，见过十八祖！”君战天等人急忙躬身。这位灰袍老者，可是君家真正的老祖级人物，埋在君家祖祠无数年。唯有君家产生巨大变故，或者到达生死存亡关头时，才会苏醒过来。君战天等人想都没想到，君逍遥的出生，竟然会引起老祖宗的注意。十八祖身形一闪，仿佛闪现一般，出现在了君战天身前，将君逍遥抱了过来。他目光深邃如日月，看向君逍遥。君逍遥则眨巴着眼睛，不哭不闹，反而带着一丝好奇。“这是我君家老祖吗，好强大的气息，比爷爷的气息还要强大。”君逍遥心里暗想。十八祖则是忍不住大笑起来道：“好……好，我君家又出了一头真龙，你们这些蠢东西，竟然还想掩盖这孩子的光芒。”“十八祖，我是怕日后有人对我孙儿不利……”君战天硬着头皮道。他们这群族老地位虽高，但在十八祖面前，也只能算是后生晚辈。“哼，我看谁敢，那些老不死的若是敢拉下脸面对逍遥出手，老夫不介意掀起不朽战，杀他个天翻地覆，血流亿万里！”十八祖态度霸道无边。君战天等人都是暗暗咽了一口唾沫。不朽战，乃是荒古世家，无上皇朝，太古皇族这种等级的不朽道统所掀起的大战。一战，可让仙域天翻地覆，亿万苍生喋血。荒天仙域，已经许久没有掀起过不朽战了。“老夫宣布，以后这孩子就是我君家神子，所有修炼资源向他倾斜，就算硬堆，也得堆出一具大成圣体出来！”十八祖吩咐道。君战天等族老自是点头认同。天生打破枷锁的荒古圣体，傻子才会不去培养。“而且，赐予这孩子，零号序列的资格……”十八祖继续道。“什么？”众族老震惊。如果说只是赐予神子身份，那倒也罢了，毕竟只是一个身份地位的象征。但序列可就不同了。君家序列，是有资格去争夺家主之位的。君家年轻一代人数足有数万人。但获得序列身份的，也仅有十人而已。也就是说，只有这十人才有资格争夺家主之位。这十人，每一个拿出去，都可惊艳一个时代，是君家最优秀的十大天骄。而在十大序列之上，更有一个零号序列。零，代表一无所有，也代表无限可能！其地位，还在第一序列之上！上一代的零号序列，正是君逍遥的父亲，白衣神王君无悔！“十八祖，这未免有些不妥吧，会让其他序列心生不满……”一位老妪试探道。每一位序列，都是历经无数考验，才得到这个身份的。君逍遥一生下来就赐予零号序列，这让其他序列心里怎么想？“他们不满，让他们日后自己去争，争得过这孩子再说。”十八祖一甩衣袖道。听其语气，显然对君逍遥极为自信。君逍遥闻言，默默一叹。爷爷对他寄予厚望，老祖对他另眼相看，还有自己父亲的隐秘，以及那些君家的隐患。看来还真是不能当一条咸鱼。“无敌天赋，无敌背景，系统辅助，有这种完美开局，若还不能镇压一个时代，那只能说我太菜了……”君逍遥暗想道。

第3章 强大的肾之神藏，古碑签到地
转眼间，三年时间过去。关于君逍遥的消息，依然在整个君家流传着。所有人都知道了，君逍遥一出生，便惊动了十八祖，亲赐其神子身份。至于零号序列身份，在君战天的刻意限制下，倒是没有流传出去。因为君战天准备在君逍遥举办十岁宴时，广邀荒天仙域各大不朽势力，到时候再公布君逍遥零号序列的身份。算是替君逍遥打响名声。而且这样也能够给君逍遥安心成长十年的机会。不过到时候，若是其余君家序列不满，也只能让君逍遥自己来解决了。君逍遥对此倒是不介意。他对自己的天赋还是有信心的。十年时间足够了。“逍遥，肉身境五大境界之后，便是神藏境五大境界，分别是心之神藏，肝之神藏，脾之神藏，肺之神藏，肾之神藏，分别对应金木水火土。”“等到神藏五境大成后，便可聚灵海，凝神宫，化真灵。”天帝宫一处殿宇内，君战天正在给君逍遥讲解修行。这三年内，君逍遥一直都在巩固自身的境界。每天各种圣药，神丹，像大白菜一般摆在君逍遥身前。荒古圣体修炼，最耗费的就是资源。但君家偏偏是荒古世家，还真承受得起君逍遥的资源消耗。在三年积淀之后，君逍遥感觉，自己可以随时破入下一个境界。“爷爷，那一般突破神藏五境需要多长时间？”君逍遥问道。君战天沉吟道：“一般天骄，大约需要五年，绝世天骄，可能也需要两三年，你乃是荒古圣体，肉身无双，或许一两年时间就够了。”“一两年吗？”君逍遥暗自思忖。指明修炼道路后，君逍遥便开始沉下心来修炼。他所修炼的，乃是君家的至尊功法，太玄经。这门太玄经，足可一直修炼到至尊境界，乃是君家最为顶级的功法之一。不过只要君逍遥想要，什么资源功法都能得到。轰隆隆……君逍遥体内，如有神雷在轰鸣，金色的气血充溢全身。这三年的积淀，在此刻尽数爆发。此刻若是内视，便可以看到，君逍遥体内，心脏熠熠生辉，仿佛将要开启一个门户。“这……不会吧……”一旁的君战天都是有些发愣。他才刚讲解完，自家孙子难道就要突破了？小说也不敢这么写啊！然而，就在君战天震惊之际。君逍遥心脏内，仿佛有一扇门户被轰破了。轰！君逍遥只感觉，肉身增强了数倍，无尽金色气血滚滚汹涌，他的力量瞬间暴涨了十倍。“这就打开了心之神藏吗，好像也不过如此。”君逍遥疑惑道。他感觉，没有君战天说的那么难啊？既然顺利突破了，君逍遥也没有迟疑，继续开始冲击下一个神藏门户。半个时辰后。轰！肝之神藏再度被轰破，气血震荡。不过多时，脾之神藏，再度打开！然后是肺之神藏。最后，在一天时间将要过去时，君逍遥通体一震，肾之神藏，终于轰开！在体内五大神藏打开的刹那，君逍遥感觉自己好似化为了一方战神，可镇压寰宇十方。而君战天老爷子，直接是呆愣在了原地，失神喃喃道。“他娘的，当初老子突破神藏五境，也用了两年时间，这孙子竟然一天就突破了……”人比人，气死人。君战天感觉自己在孙儿面前，好像一个废物。不对，就是一个废物。除了年纪大点，修为高点之外，他哪里都比不过君逍遥。“爷爷，我感觉有些不对劲。”君逍遥忽然皱眉道。“怎么了，莫非是出什么问题了？”君战天回过神来，紧张道。君逍遥可是君家的宝，若是出了什么问题，十八祖非得把他皮扒下来不可。“我怎么感觉，肾之神藏的力量，要比其他四个神藏更加强大？”君逍遥疑惑道。这并不是说他的其他四个神藏不强，而是肾之神藏，强的有些过分了。君战天急忙上前查探，最后松了一口气，目光复杂中带着艳羡之意。“爷爷，我没什么问题吧？”君逍遥问道。“当然没事，逍遥啊，你以后可要为爷爷这一脉多多开枝散叶，等到十岁宴的时候，我托姜柔去把他们姜家的掌上明珠赐婚给你。”君战天说道。“这……”君逍遥一愣，随即恍然大悟。敢情荒古圣体还有这能力？至于包办婚姻，君逍遥也不会随随便便喜欢上什么姜家的掌上明珠。“对了，爷爷，你知道泰岳古碑是什么吗？”君逍遥转移话题道。这三年来，君逍遥都在沉淀，并没有去签到。现在他修为再度突破，是时候去签到地签到，领取奖励了。“泰岳古碑原本是矗立在荒天仙域的一座石碑，用来检测肉身实力，不过后来被我们君家挖了回来，放在斗武场里，供后辈弟子检测肉身。”君战天说道。“竟然是这样……”君逍遥微微汗然。君家倒真是霸道，直接把泰岳古碑给挖回来了。不过这样也好，省了君逍遥去寻找的功夫。“爷爷，我想去泰岳古碑试一试。”君逍遥说道。“这……”君战天迟疑。去君家斗武场的年轻后辈，一般都在十岁以上。君逍遥现在才不过三岁，即便是罕见的荒古圣体，但真要检测，说不定依然比不过那些年龄更大的天骄。“爷爷，放心吧，我只是去试一试，失败了也没什么。”君逍遥道。他只是想单纯去签到领个奖励而已。“那好吧。”君战天微微点头。孩子嘛，受点挫折也是好的。省得天赋太高，养成那种妄尊自大的性格。“到时候跟在孙子后面，失败了也好安慰安慰他……”君战天心里默默想到。“三年了，终于可以走出天帝宫了！”君逍遥走出天帝宫。他虽只有三岁，但因为荒古圣体的原因，看上去已经像是个五六岁的男童了。乌黑的发丝晶莹，根根生光，肌肤晶莹如玉石。五官仿佛上天雕刻一般，俊秀天成。小小年纪，就生得仙灵俊秀，仿佛一尊幼小的谪仙。难以想象，长大之后，君逍遥将会何其丰神俊朗，秀逸绝尘。“泰岳古碑签到，能获得什么奖励呢？”君逍遥心有好奇。

第4章 君玲珑，七窍玲珑心，谁是君天帝？
君家斗武场，位于一处悬浮于虚空的巨型岛屿之上。许多君家后辈，都会在斗武场内修炼。其中不仅有擂台，还有各种检测修为之地，可供君家后人测验。泰岳古碑，就是被君家的大能者，直接强行霸占过来，搬到了斗武场内，供族内弟子检测肉身修为。此刻，在泰岳古碑旁，一位身着宫装的少女，正在调息，准备挑战泰岳古碑。少女约莫十四五岁，一头金色的微卷长发，如同波浪一般披散而下，发丝晶莹，光辉耀眼。她肤如凝脂，点绛樱唇，气质高贵娴雅。年纪虽不大，但被紧身宫装包裹着的少女娇躯，却是玲珑有致，初露规模。“不知这次君玲珑又会创造什么成绩出来？”“她身怀七窍玲珑心，参悟各种功法速度都极快，想必各种炼体功法都被她练成了吧。”“听说有几位序列，都想招揽君玲珑当追随者，但是却被她拒绝了。”周围许多君家子弟，看着名叫君玲珑的少女，交头接耳道。君玲珑，虽不是十大序列，但在君家也算是一位颇有名气的贵女。因为她身怀七窍玲珑心。这种心脏又被称为圣人之心，代表日后君玲珑若不陨落，则注定成圣。虽说对于君家这种荒古世家而言，一个圣人倒也不算特别稀奇。但放眼整个荒天仙域，圣人都绝对是站在顶层一列的大人物。因为君玲珑有成圣之姿，所以一些序列才愿意抛出橄榄枝招揽，不过统统都被君玲珑拒绝了。“镇天金掌！”君玲珑抬起雪白如玉的素手，对着泰岳古碑轰击而去。明明看上去是窈窕玲珑的娇躯，此刻却好似爆发出了无尽力量。轰！一声巨响过后，泰岳古碑上亮起光芒。十五万斤！“君玲珑好强，比上次又多增加了三万斤巨力。”“是啊，一个普通天骄，肉身修炼到极致，也不过十万斤巨力而已，君玲珑已经冲破了那道关卡。”四面传来赞叹之声，还少不了一群舔狗炽热的目光。君玲珑雪白玉颜始终平淡，没有波澜。这时，一道刺耳的女声响起。“君玲珑，怎么过了这么久，才只增长了三万斤力气？”一位蓝裙女子扭着细腰款款而来。她面容妩媚娇俏，只是话语显得锋利。“是兰清雅，第十序列，君仗剑的追随者。”“她可比追随者地位要高，听闻君仗剑对其颇为宠幸。”兰清雅并非君家人，而是第十序列君仗剑，从外面招揽的追随者。君玲珑没有理会，兰清雅却是话语锋利道：“仗剑公子可是在泰岳古碑上，留下了五百万斤巨力的记录，是你的几十倍，但你却拒绝了他的招揽，现在知道自己有多么无知吗？”兰清雅很看不惯君玲珑的假清高。明明君仗剑都已经主动出言招揽她了，君玲珑却依然拒绝了他。在兰清雅看来，君玲珑就是一个做作的绿茶婊。“君仗剑虽然很不错，但还不是最好，我君玲珑追随之人，将是可镇压一个时代的存在。”君玲珑淡淡道。没有人知道，七窍玲珑心，还有一个潜藏的能力，就是隐约可以窥见一角未来。当然，这个能力很逆天，也无法主动施展。君玲珑活到现在，只触发过一次。在那一角未来中，君玲珑看到了一道模糊的超然身影，一袭白衣，背对众生。亿万生灵，太古万族，都在他背后拜伏，高呼其君天帝的名号。那时君玲珑就认定了，这一世君家定然会出一头真龙，镇压万古时空。只是……那一角未来中，被众生膜拜的君天帝，究竟是指君家的哪一位天骄序列？因为这个疑惑，君玲珑始终没有追随任何人。她一直在等待，那个最像君天帝的人出现。君仗剑身为第十序列，虽然很强，但还没有给君玲珑那种感觉。然而，兰清雅听到君玲珑的话，却是觉得十分可笑。“呵呵，镇压一个时代，君玲珑，你这个借口，未免有些可笑了。”哪怕是现役君家最强的第一序列，都不敢百分百说出这句话。因为这是一个大争之世，万族崛起，天骄辈出，没有一个天骄敢放言，能够镇压这一个时代。而就在这时，远处天空之上，一只白鹤，吸引了众人的注意力。白鹤之上，盘坐着一位如同幼小神灵般的身影。正是君逍遥。他才只突破神藏五境，还没有获得御空而行的能力，因此只能乘坐白鹤而来。“那道身影是谁？”“看起来好年幼，这么小就来斗武场吗？”一群君家子弟议论起来。君逍遥从出生起，都一直待在天帝宫内，从未在君家走动。因此，除了十八祖，一群族老和生母姜柔外，根本没有其他人见过君逍遥。“嗯？他……”君玲珑美目落在那道年幼的身影上，体内七窍玲珑心忽然颤动了一下。心中生出悸动。“不会吧……”君玲珑美目逐渐瞪大，一种直觉涌上心头。白鹤落下，君逍遥脚尖一点，轻松落地。“好俊俏的男孩子啊，好想捏他的脸……”一位君家少女美目放光道。“可爱，想骑……”另一位身材丰满霸道的君家女子，美眸直勾勾盯着君逍遥，一脸痴女笑。被这样一群如狼似虎的君家女子盯着，君逍遥感觉有些瘆得慌。他的肾的确挺强，但终归还是一个三岁的孩子。他可不想小马拉大车。“这孩子气血太强大了，怎么感觉比我们都厉害？”一位君家年轻人忍不住问道：“小孩，你是君家哪一脉的人，为何从未见过你？”君逍遥随意说道：“你们当然没见过我，我是第一次从天帝宫出来。”“第一次从天帝宫……”那位君家年轻人说着说着，身体忽然一颤。天帝宫，那可是君家地位最高的一批人才有资格居住的地方。年轻人目光震动地看着君逍遥道：“你……你莫非是三年前的……”“没错，我就是君逍遥。”君逍遥懒懒道。哗！一语落下，整个斗武场都是一片惊哗。君逍遥如今可谓是君家最为神秘，身份也最高的后辈。三年前出生，惊动十八祖，更亲自赐予其神子身份。可以说，君逍遥如今的身份地位，丝毫不逊色于十大序列！“拜见神子大人！”斗武场内，所有君家子弟齐齐躬身一拜。君玲珑眼露异色，但也是对君逍遥行了一礼。兰清雅也是脸色变化，她一个外姓家臣，更是不敢得罪君逍遥，急忙躬身一拜。看着那一片向自己恭敬行礼的君家子弟，君逍遥暗暗啧嘴，心里想道。“不对啊，按照套路，这种情况，不应该是有人出来质疑我，然后被我疯狂打脸吗，表现地这么乖顺，还让我怎么装逼？”君逍遥颇有一种打在棉花上，使不上力的感觉。他还想好好找人装逼，不，是切磋一下呢。不过君逍遥，还是小看了神子身份。在场恐怕没有一个人敢对他有丝毫不敬。“算了，既然没人挑衅，那我还是赶快签到吧。”君逍遥微微摇头，直接是走到了泰岳古碑前。这时，他脑海中传来系统的机械声音。“叮，已到达签到地泰岳古碑，是否签到？”“签到！”君逍遥心里默念一声。

第5章 签到神象镇狱劲，三岁的灵海境高手！
“叮，恭喜宿主，获得六星奖励，神象镇狱劲！”系统话音落下后，一股股玄奥的功法口诀，如洪流一般涌入君逍遥脑海当中。神象镇狱，以气引神，以神成象，举手投足，神象之力，人之一身，十万微粒！每一微粒，堪比神象！觉醒十万微粒，则是十万神象之力加身！一拳之下，开山断海，碎灭星辰，颠覆日月，一念之间！“神象镇狱劲，好强大的法门，哪怕在君家，像这样的炼体法门都绝不多见。”君逍遥暗暗感叹道。他也曾翻阅过君家诸多顶级炼体法门，但如神象镇狱劲这样的法门，还是非常稀有的。“原本以为六星奖励会远不如八星奖励，现在看来，也还不错。”君逍遥心里感叹。而且君逍遥也明白了，系统奖励，由低到高，分为一星到十星。一星奖励最普通，十星最极品。六星奖励已经算是很不错的了。“这神象镇狱劲，搭配起肉身无双的荒古圣体，简直绝配好吗。”君逍遥直接是盘坐在地，开始原地参悟起来。他的本意就是来泰岳古碑签到，并非是来检测肉身实力的。“人体内十万微粒，先将微粒化为巨象，全部觉醒后，巨象化为龙象，龙象化为元象，元象化为神象。”君逍遥陷入了参悟。而泰岳古碑周围的君家子弟，却是齐齐迷惑了。“怎么回事，我还以为神子大人是来泰岳古碑检测肉身实力的。”“对啊，为什么直接坐在了地上？”在这群君家子弟眼中，君逍遥的举动，简直是人类迷惑行为大赏。他们自然不知道，君逍遥正在参悟神象镇狱劲。“这种悸动的感觉，莫非他真的是……”君玲珑美眸注视着君逍遥盘坐的背影。明明只是一个三岁小孩，却如同年幼的神灵一般，给人一种深不可测之感。“还不能确定，但……并非没有可能……”君玲珑思索着。君逍遥降生时，引动万圣朝拜，震撼了整个荒天仙域。在场很多君家弟子，都在猜测君逍遥到底是什么体质。君战天等人虽然没有刻意隐瞒君逍遥是荒古圣体的消息，但也没有刻意宣扬出去。所以君家大部分人，还并不清楚君逍遥的体质。“这就是那位被传的沸沸扬扬的神子吗，感觉也没有三头六臂，而且年纪还这么小，难道他要挑战泰岳古碑不成？”兰清雅也是在打量着君逍遥。她眼中倒是没有太多敬畏，毕竟背靠君家第十序列。很多时候，就算也是一些君家天骄，也不愿招惹兰清雅，怕得罪她背后的君仗剑。“仗剑公子在泰岳古碑创造了五百万斤记录，便是放眼整个荒天仙域，都是位于顶流，以这位神子现在的境界和年龄，最多也就十万斤吧？”兰清雅心里默默想到。能得到君仗剑的宠幸，是她这辈子最幸运的事情。在她眼中，任何人都比不上君仗剑。包括君逍遥在内。而君逍遥此刻，却是全身心陷入参悟当中。隐约间，他感应到了体内十万微粒，好似十万个胚胎，每个胚胎内都蕴藏着一头未觉醒的巨象。轰！君逍遥调动荒古圣体的金色气血之力。荒古圣体，可以说是最适合炼体的体质，修炼起神象镇狱劲自然也是事半功倍。轰隆隆！很快，君逍遥就感觉，体内的一个微粒破开了，仿佛有一头巨象觉醒，仰天长啸，轰落星辰！一股神力，随着巨象微粒的觉醒，从君逍遥体内迸发而出。“一万斤巨力！”君逍遥心神一震。一头巨象，就代表一万斤巨力。若君逍遥将体内十万微粒转化为十万巨象之力。那么就是十亿斤巨力！而君仗剑也不过才拥有五百万斤巨力而已！十亿对五百万，差距简直无法比较！“觉醒了一颗微粒，接下来就方便多了，我倒要看看，荒古圣体一次性能觉醒多少巨象微粒！”君逍遥暗道。他继续修炼，金色的气血腾空而起，好似在他背后，化为了一头镇压天地的金色神象！“好强大的气血！”“那是什么功法，为何我从未见过？”君逍遥修炼的波动，席卷整个斗武场，无数君家子弟，都是呆呆地看着眼前这一幕。金色神象，镇压寰宇，象鼻一卷，好似可揽九天明月！而君逍遥，盘坐于神象之前，如同一尊年幼战神！轰隆隆！君逍遥体内，不时传出爆豆之声，那是一颗又一颗的巨象微粒觉醒了。最终，君逍遥猛然睁开双眼，气血狂涌九重天！他的境界，竟是在此刻再度突破，从神藏五境大圆满，到达了一个新的境界！灵海境！一片金色的灵海，从君逍遥体内开辟而出，浩瀚汹涌，翻天覆地！“觉醒了一千巨象微粒，还顺带突破到了灵海境！”君逍遥眸光睥睨，气息强绝。肉身五境，神藏五境之后，便是三个大境界。灵海九重天，神宫九重天，真灵九重天。也被称为聚灵海，凝神宫，化真灵！三岁突破到灵海境者，放眼仙域无数纪年，都找不出几个。“我没看错吧，神子大人突破到灵海境了？”一位君家弟子瞪大了眼睛，下巴都快掉到了地上。“三岁的灵海境高手，嘶……”一群君家子弟倒吸冷气，开始怀疑人生。别说是他们，就连那隐于虚空之中的君战天，老脸也是有些惊愕。他原本是来照看君逍遥，害怕君逍遥失败打击他的道心，结果现在，君战天感觉自己的道心受到打击了。“我孙子简直变态，不过他那门功法，究竟是从何而来，倒真有点东西。”君战天喃喃。他可是一位圣境大能者，一眼就能看出神象镇狱劲的不凡。“觉醒了一千巨象微粒，倒是要试一试……”君逍遥看着面前的泰岳古碑，跃跃欲试。一千颗巨象微粒，就代表了一千万斤巨力！这已经是第十序列，君仗剑记录的一倍了！如无意外，君仗剑的记录，怕是无法保持了。君逍遥单手握拳，澎湃的神力在体内汹涌。“神子要挑战泰岳古碑了！”“他能打破君仗剑的记录吗？”整个斗武场，无数君家弟子，目光都是在此刻汇聚。兰清雅则是咬着唇，暗自道：“不会的，仗剑公子的记录，不会被任何人打破……”

第6章 打破万古极境，君玲珑要追随？
君仗剑五百万斤的记录，在泰岳古碑保持了许久。倒不是说整个君家年轻一辈就他最强。其余序列，很多都在外修炼或者闭关，根本没有在泰岳古碑检测肉身力量。此刻，看到君逍遥欲要出手，全场目光齐齐汇聚。毕竟君逍遥是含着金汤匙出生，生下来就被封为神子。他的一举一动，都受到四方瞩目。若是君逍遥的表现欠佳，众人虽不敢明面嘲讽什么，但心里显然也会有些微辞。隐于虚空中的君战天，也是罕见地有些紧张起来。能不能在君家，第一次树立起威信，就看君逍遥这一次的表现了。君逍遥本人倒是没有想这么多，只是单纯突破后，想检测一下实力。他五指握拳，简简单单，没有丝毫花哨。君逍遥感觉体内，好似有一千头巨象在奔涌，恐怖的力量由筋脉肌肉传递到拳锋之上。轰！君逍遥一拳轰击在泰岳古碑上，背后那头金色神象虚影，好似也随同轰击而出。霎时间，整座古碑剧烈轰鸣颤抖！一个刺目的数字，出现在了泰岳古碑之上。一千万斤！嘶……所有君家子弟，满目骇然之色，拼命揉着眼睛，无法相信眼前所见！年仅三岁，一千万斤巨力！如果不是亲眼所见，他们根本不会相信！兰清雅瞪大了倩眸，娇躯都是打颤了一下，心灵受到了深深的震撼！虽然她不愿承认，但泰岳古碑，从来都没有出过错！君玲珑亦是美眸一震，更加确定了内心的猜想。甚至就连隐于暗处的君战天，老脸都是呆住，显得有些滑稽。然而事情并未结束！一道道裂缝，以君逍遥的拳头为中心，如蛛网一般，朝着四面八方蔓延。“这……”君逍遥自己也是愣了愣。他发誓，自己绝对不是故意毁坏公物的。咔嚓！在所有人呆然的目光当中，泰岳古碑寸寸碎裂，最后直接是崩灭开来，碎成无数块。在崩灭的同时，一道仿佛自远古传来的声音，响彻整个君家！“再创万古极境，赐天道奖励！”这声音从虚空传来，无比恢弘，仿佛一位大帝在低语喃喃。但说出的话，却是令十方骇然！万古极境！这代表了什么？代表从古至今，无数纪元，在君逍遥这个年纪，没有人比他肉身力量更强。哪怕是古之大帝，古皇至尊，在三岁时，肉身方面也比不上君逍遥！这绝对是一个恐怖无比的记录！相比之下，君仗剑那五百万斤的记录，显然那么寒碜。“神子大人，打破了万古极境！”君玲珑美目炽亮无比，闪过异彩。如果之前，她只是有所猜测，那么现在，她已经有了五成的把握！君逍遥，可能就是那一角未来中，背对众生的无敌存在！兰清雅则是脸色苍白，这个记录，太过可怕，她甚至根本无法想象。想起之前还猜测君逍遥只有十万斤巨力，兰清雅就觉得有些尴尬，脸色尬红。“哈哈，孙子，厉害啊！”君战天忍不住从虚空现身，满面红光，笑的合不拢嘴。君逍遥嘴角抽抽，这话听着怎么像是在骂人呢？其余君家弟子看到君战天现身，纷纷躬身道：“见过族老！”“爷爷，这泰岳古碑碎了……”君逍遥无语道。“没事，碎了就碎了，你可是又给我君家带来了一个大大的惊喜啊！”君战天喜不自禁。相比于君逍遥创下的万古记录，一座泰岳古碑碎了，算什么事？这时，虚空之中，一团混沌光芒浮现而出，最后落在了君逍遥手中。这是打破了万古极境的奖励。君逍遥定睛一看，发现是一块玉简。一股神念探入其中，君逍遥赫然发现，这玉简内记载的，是一种至高的炼魂法门。混沌神磨观想法！“有意思，这是要让我肉身和神魂皆无敌吗？”君逍遥暗笑。他肉身已经打破极境，古来无双，加上这至高炼魂法门，到时候肉身神魂皆圆满，谁人可敌？君逍遥想着，收起玉简，决定日后再仔细参悟。这时，远处有光虹掠来，乃是一位君家地位颇高的族老，朗声喝道。“十八祖有感，万古极境被打破，奖励君逍遥神子三株不死神药！”这位族老的话，再度令四方哗然。一群君家弟子，嫉妒地眼红无比！不死神药可是极为珍贵的存在。一般而言，哪怕是仙域的一流势力，也可能只有一两株不死神药。君家虽是荒古世家，底蕴丰厚，但不死神药也没有多少。一下就赏赐三株不死神药，这在之前君家，从未发生过！不过一想到君逍遥打破了万古记录，这个奖励，好像也理所应当。兰清雅被震撼地都是有些麻木了。她到现在还深深记得，君仗剑曾经有幸得到过一株不死神药，简直是将其当祖宗一样供着，都不舍得用。但君逍遥，一下就得到三株，这种对比反差，太过巨大。“代我转告，多谢十八祖赏赐。”君逍遥不骄不躁，从容说道。他也是准备回天帝宫闭关，消化这次成果了。君玲珑微微迟疑，咬了咬玉唇，还是踏出莲步，心情忐忑道：“神子请留步。”“嗯？”君逍遥侧头，便是看到了君玲珑。她一身宫装包裹着初露规模的玲珑身段。金色微卷长发晶莹而耀眼，衬托地一张无暇玉脸更是雪白细腻，气质无双。“你是？”君逍遥疑惑。“小女子君玲珑，见过逍遥神子。”君玲珑略显局促道。她性格一向淡然自若，气质娇贵高雅。但此刻面对君逍遥，君玲珑却感觉自己平凡到了骨子里，根本升不起半点高傲之气。“有事？”君逍遥淡淡道。金发妹子看上去的确很养眼，但君逍遥也不是看见女人就走不动路的类型。因此，君逍遥态度倒是颇为平淡。君玲珑心里罕见的有些忐忑，她对着君逍遥道了一礼后，启唇说道。“玲珑希望，能够成为神子的追随者！”一语落下，整个斗武场死寂一片。许多君家男性子弟，脸色苍白，心碎了一地。在他们眼中，高高在上，只可远观不可亵玩的玲珑贵女，此刻却是屈身下拜，主动提出成为别人的追随者。这种感觉，就好像是自己心目中的女神，主动要成为别人的玩物一般。

第7章 我为天帝，当镇杀世间一切敌！
“想要追随我？”君逍遥略微讶然。君玲珑的这种想法，他真没有猜到。成为追随者这种事情，非常普遍。君家十大序列，每一位序列身后，都有一批实力不凡的追随者。或是君家内部的天骄弟子，或是从外面招揽驯服的人才。总而言之，每一位盖世人物，都会培养追随者，日后会成为一股重要力量。甚至是他的父亲君无悔，都曾有过一批追随者，被世人称为神王八部众，每一位都可独当一面，堪称盖世英杰。君逍遥倒也不是没考虑过，只是他现在才三岁，根本不急着招揽追随者，因此没有在意过。“为什么？”君逍遥好奇。就因为他打破了万古极境吗？“一种直觉。”君玲珑美眸深邃道。那一角未来，她不方便说，因为说出去，很有可能要承受某种巨大的因果。君玲珑还无法承受那种后果。“直觉？”君逍遥无言以对。他也察觉到了，君玲珑恐怕知道了一些什么，却没有明说出来。不过他倒是也偶尔听过君玲珑的事情。天生七窍玲珑心，心思机敏聪颖，参悟任何功法武学都快人一步。若是不陨落，日后注定可以成圣。这种天之骄女，放在哪里都是众星捧月的存在，倒也有资格追随君逍遥。“现在每天是爷爷照顾我起居，除了给我讲道，就是唠叨让我长大给君家开枝散叶……”君逍遥心里无奈。他虽然外表只有三岁，但内心可早就成熟了，成天面对一个糟老头子，即便是自己的爷爷，也会很枯燥的。“让君玲珑当个丫鬟伺候起居也不错。”君逍遥想道。他倒是没有想过去培养君玲珑什么的，不过若是当个丫鬟侍女，倒也可以接受。若是让外人知道君逍遥的想法，一定连锤死他的心都有了。竟然想让众星捧月，万人瞩目的天之骄女当丫鬟？要知道，哪怕如君仗剑那等天骄序列，也只是想要拉拢君玲珑成为同修而已。就在君逍遥要开口时，一道女声却是传来。“君玲珑，你竟然主动要追随别人？”开口质问之人，正是兰清雅。她不敢冒犯君逍遥，只能将话锋对准君玲珑。“怎么了？”君玲珑淡然道。面对君逍遥，她会忐忑，紧张，但对兰清雅可是没什么拘谨。“仗剑公子曾亲自开口，想要招揽你，却被你拒绝，而今你却主动追随他人，这让仗剑公子的脸往哪里放？”兰清雅脸色难看道。君玲珑此举，不是赤裸裸地打君仗剑的脸吗？“君仗剑很优秀，但我君玲珑追随之人，将是镇压一个时代的存在！”君玲珑语气带着一缕狂热。“呵……镇压一个时代？你的意思难道是指他？”兰清雅下意识说道，口无遮拦。“哼，哪来的不知礼数的东西！”君逍遥还没说什么，君战天眉毛便是一掀，衣袖一甩！噗嗤！兰清雅娇躯被击飞，狠狠坠落在地上，嘴角流血。这还是君战天自恃身份，懒得将兰清雅灭杀。“以后若有机会，倒是想和仗剑族兄切磋一番，至于你，滚吧……”君逍遥平淡道。他都懒得对这种小角色出手。兰清雅脸色煞白，看了看君玲珑，眼底露出一缕不甘之色，转身即走。君玲珑没有在意，而是眸光定定地凝视着君逍遥，美目中竟是流露一缕楚楚可怜之色。换做其他任何男性，怕是早就迫不及待答应了。君逍遥沉吟一会儿后问道：“会伺候人吗？”此话一出，众人都是楞了。堂堂君家女天骄，何曾伺候过人？君玲珑也是愣了愣，不过还是下意识的点了点头。这个机会，她可要把握住。“好，那我同意了。”君逍遥很是干脆道。这下，君玲珑和周围的人都是反应了过来。敢情君逍遥不是在挑选追随者，而是在挑选侍女啊。一时间，在场所有男性天骄，都是露出羡慕嫉妒的眼光。让君玲珑当侍女丫鬟，可不是谁都能够办到的。君玲珑自己也是恍惚了一瞬，她堂堂天之骄女，还真成丫鬟了？不过一想到那一角未来，君玲珑美眸便是露出坚定之色。她轻启玉唇问道：“神子大人问了这么多，那么玲珑可否也问一个问题？”“什么问题？”君逍遥道。“若神子大人日后成为天帝，该当如何？”君玲珑问完，眸光定定，凝视君逍遥。君逍遥微楞，而后淡笑着摇头道：“很简单……”“我为天帝，当镇杀世间一切敌！”君逍遥一语话落。顿时，天外雷霆炸响，苍穹风云震荡！言出法随，令天地色变！所有人露出骇然之色，这种场面，他们见所未见。君战天也是深吸了一口气，目光无比复杂。“无悔，你的孩儿，果然如同当年的你一般，豪情万丈……”君战天知道，这一句话，代表了一个大因果，落在了君逍遥身上。就在君逍遥说出此话的同时。仙域一处生命禁区，一道无比古老沙哑的声音传出。“君家这一代，野心不小啊，呵呵……”另外，一处神凰飞舞，真凤盘旋的古老灵山，传来冷然讽笑之声。“镇杀世间一切敌，呵……君无悔的后人狂妄到这种地步了吗？”一处龙脉汇聚的古巢之中，也是传来冷漠话语。“这一世帝路将现，我族龙傲天等后人，将会让君家等荒古世家明白，何谓天骄喋血，满目凄凉！”君逍遥恐怕也没想到，自己随口说出的一句话，竟然会引起这种震动。待他回过神来时，却发现君玲珑的目光无比明亮，紧盯着他。“怎么了？”君逍遥摸了摸自己的脸。“玲珑愿意追随神子大人左右！”君玲珑彻底下定决心，再无动摇。从那一句话，君玲珑就明白了很多。君逍遥点头，这一次的收获倒是圆满。签到获得了神象镇狱劲，打破万古极境，获得了天道奖励，混沌神磨观想法。更是得到了十八祖赏赐的三株不死神药。最后竟然还招到了一个金发妹子当丫鬟，可以说是功德圆满。

第8章 签到地刷新，第十序列，君仗剑出关！
之后，君逍遥便带着君玲珑，和君战天一起，回到了天帝宫。至于斗武场的其他君家子弟，则是一脸艳羡和敬畏的注视其离去。若君逍遥表现不佳，众人心里自然会有微辞。不过现在，君逍遥的表现，已经完全征服了众人。没看到连君玲珑都心甘情愿当君逍遥的侍女吗？“你们说，君仗剑会不会找回场子？”一位君家年轻人饶有兴趣问道。“不会吧，只要君仗剑不傻，应该不会去招惹神子。”其余人摇头道。谁都知道，君逍遥颇受十八祖重视，前途无量，日后注定是君家的顶梁柱。君仗剑若因为一个兰清雅，就去得罪君逍遥，那绝对是脑子抽抽了。至于君逍遥本人，则根本没有把君仗剑的事放在心上。他若前来替兰清雅找场子，君逍遥还很乐意与其交手。“这就是天帝宫吗？”君玲珑看着面前恢弘大气的宫殿，神情也是有着一缕激动。她的身份地位虽高，却也没有资格进入天帝宫。“随意一点，不用拘谨。”君逍遥摆摆手。“多谢神子大人。”君玲珑对着君逍遥一拜，甜甜一笑。“换做其他人，想让君玲珑多看一眼都难，我却可以随手将其收为侍女，这就是权势与地位吗？”君逍遥暗暗咋舌。投胎果然是门技术活。“对了，爷爷，以后有玲珑照顾孙儿起居，您就不用天天来了。”君逍遥转头道。“嘿，你这孙子……”君战天吹胡子瞪眼。有了漂亮侍女，转身就把爷爷抛了是不是？不过拗不过君逍遥，君战天还是妥协了，但有时需要讲道的话，他还是会前来。接下来数日，君逍遥都在参悟神象镇狱劲这门炼体功法。神象镇狱劲，可不单单只是修炼出巨力，其中更是有着种种武学法门的演化。比如可以演化出至强攻击法门，冥神之矛。因为太古神象，可以镇压无边地狱，汲取地狱灵气，化为穿破一切之矛。还可演化最强防御法门，冥神守护，不破不灭。甚至还可以凝聚出恶魔之翼，双翅一震，虚空极速。随着君逍遥参悟深入，之后解锁的能力，会越来越多。到最后，甚至可以演化出真正的太古神象，召唤地狱之门，无尽群魔都为君逍遥而战！“这神象镇狱劲，实在是太实用了。”君逍遥赞叹不已。君家虽然也有许多至高炼体法门，但在功能性方面，却没有神象镇狱劲这么齐全。“真希望还有签到的机会。”君逍遥都有些迫不及待想要再次签到。叮！就在这时，君逍遥脑海内，再度有系统的声音传来。“恭喜宿主，新的签到地点已刷新！”“请在十岁宴上签到！”君逍遥听到这声音，微微一愣：“十岁宴，是我的十岁宴吗？”他倒是听君战天说了，等他十岁时，君家将会为他举办一次盛大的十岁宴。到时候，将广邀荒天仙域诸多势力，荒古世家，无上大族等等，前来赴宴。甚至于君逍遥零号序列的身份，也将在十岁宴上公布。这场宴会，就是君逍遥入世的第一次登场。“看来签到的地点和时间是随机的，并没有规律。”君逍遥思索道。不过这也没什么，神象镇狱劲和混沌神磨观想法，已经足够君逍遥现在修炼了。“倒是有点期待十岁宴了……”君逍遥嘴角勾起淡笑。“对了，君仗剑那边怎么还没有动静，难道真的怂了？”君逍遥暗暗嘀咕着，还稍稍有些失望。同一时间。君家内，一处悬浮于虚空的灵岛之上。君家十大序列，待遇同寻常天骄不同，各自拥有一座独立的宅邸。或是天宫，或是神岛，或是洞天福地。这座灵岛，则是君家第十序列，君仗剑的宅邸。灵岛之上，有一座山峰，宛如一柄长剑，插入天际，散发着惶惶然如天威般的剑气！在山峰脚下，一袭蓝裙的兰清雅，已经在此等待了数日。“仗剑公子还未出关吗？”兰清雅神情透露着焦急，委屈，不甘。越是想起斗武场上发生的事情，兰清雅越是感觉憋屈愤怒。但她又不敢找君逍遥和君玲珑的麻烦，只能依靠君仗剑。以往每次，有人得罪了兰清雅，只要找君仗剑，最后一定是别人赔礼道歉。正是因此，才养成了兰清雅这样骄矜的性格。轰！就在这时，山峰之顶，猛然传来了一股巨大波动。恐怖的法力风暴，横贯天地之间，如同形成了龙卷风。“是仗剑公子，他又突破了！”灵岛之上，一些君仗剑的追随者被惊动，目光皆是眺望那山峰之上。兰清雅脸上一扫委屈之色，显得非常振奋。君仗剑突破了，实力再度加强，想必可以帮她出气。不说教训君逍遥，至少也要教训一下君玲珑。山峰之上，一位背剑的黑袍少年，步踏虚空而下。一般而言，在灵海境后，到达神宫境，便可踏空而行。很显然，这位黑袍少年，已经是神宫境高手。他年纪约莫十三四岁，墨发飘扬，黑瞳深邃，整个人的气质，宛如一柄斩破苍天的神剑，令人望而生畏。这黑袍少年，正是君家第十序列，君仗剑！传闻他降生之日，君家所有佩剑之人，长剑皆是自主出鞘，指向君仗剑的出生地。他天生剑心通明，更身怀不灭剑体，可容纳无尽剑气于体内，对于剑道功法武学，更是有着妖孽的天赋。正是因为这种种天赋，才让君仗剑强势崛起，成为了十大序列之一。虽然只是排名最末尾的第十序列，但依然不可小觑。要知道，整个君家，年轻天骄千千万，想要得到一个序列身份何其艰难。不是谁都像君逍遥那样，生来高高在上，地位非凡。“清雅，你一直在等我吗？”君仗剑落地，周围一群追随者都是躬身拱手，君仗剑却是直接忽视，看向兰清雅。“仗剑公子！”兰清雅挤出几滴眼泪，一脸委屈之色，扑到了君仗剑怀中。“这婊子……”其他追随者，心里暗骂，眼中露出鄙夷之色。同为君仗剑的追随者，他们也看不惯兰清雅的做派。还说别人君玲珑是绿茶婊，自己才是真正的绿茶婊吧。“怎么了，又是谁惹你不开心了？”君仗剑淡淡一笑。他的确颇为宠幸兰清雅，对她的态度和其余追随者不同。“事情是这样的……”兰清雅将事情全数讲出。然后她自顾自的委屈垂泪道：“仗剑公子，清雅都是为了您的面子着想，谁曾想，那君逍遥和君玲珑……”“你说……你得罪了君逍遥？”黑发遮掩了君仗剑的眸子，让人看不清他的表情。“是啊，仗剑公子，您可一定要为清雅讨回一个公道……”兰清雅委屈巴巴道。啪！然而迎接她的，却是一个响亮的巴掌！“你这是想害死我吗！？”

第9章 兰清雅负荆请罪，元天至尊秘藏
兰清雅懵了，完全懵了。她捂着自己的火辣辣的侧脸，一脸不可置信地看着君仗剑。君仗剑脸色阴沉无比，眸中涌动着冷意。“仗剑公子，你打我？”兰清雅无法置信的开口。感觉着那逐渐肿起的脸颊，兰清雅觉得自己好像在做梦一般。君仗剑，不是一直对她百依百顺吗？甚至让兰清雅有一种，君家序列不过如此的感觉。兰清雅甚至幻想，自己以后，可以完全掌控君仗剑，自己说什么，他都会去做。试问哪个外姓家臣，能够掌控君家序列？她兰清雅能！但是现在，看着君仗剑那阴沉如水的脸色，兰清雅感觉他像是变成了一个陌生人。“谁让你去招惹君逍遥的？”君仗剑语气压抑着怒火。“我……我都是为了仗剑公子您着想啊，您之前招揽君玲珑，被她无视，结果她却愿意追随那君逍遥……”兰清雅依然在辩解。“混账！”君仗剑闻言，忍不住再度一巴掌扇向兰清雅另外半张脸。兰清雅直接是被扇飞，嘴角都破了，流血不止。“你知道君逍遥是什么身份吗，知道他的父亲是谁吗？”君仗剑真是气得肝疼。这兰清雅，是嫌他的序列地位太稳了，想要动摇吗？“不就是那君无悔吗，如今下落都是不明！”兰清雅咬着银牙，脸色难看。“你没资格侮辱无悔族叔！”君仗剑啪啪啪，连续扇了兰清雅十几个耳光，将其脸颊都是扇成了猪头。周围所有追随者皆是一脸错愕之色。这太阳是打西边出来了？“别说君逍遥是无悔族叔的儿子，他的母亲，也是姜家神女，他还得到了十八祖的重视，你招惹他，是想让我丢掉第十序列的位置吗？”君仗剑真恨不得扇死兰清雅。招惹谁不好，偏偏招惹了君家地位最高，背景最大的君逍遥。“仗剑公子，清雅错了，饶了清雅吧！”兰清雅跪地磕头，满下巴都是血。她千算万算，都没想到君仗剑会这么忌惮君逍遥，甚至不惜对她动手。“起来，去向君逍遥负荆请罪！”君仗剑冷漠道。“仗剑公子，这……”兰清雅如遭雷击。若真如此，她以后还如何有脸在君家待下去？而且要她当着君玲珑低头认错，简直比吃屎还要难受。“嗯？不去？”君仗剑眸光如剑一般凌厉。“我去……”兰清雅心头惶恐，一脸屈辱之色。随后，一位追随者找来一捆荆条，让兰清雅背着。荆条上锋利的棘刺划破了她的玉背，让兰清雅痛的嘶嘶吸凉气。“算了，我和你一起去吧，这样才显得有诚意。”君仗剑略一迟疑，决定自己也一同前去。兰清雅更是心中绝望。她是第一次看到君仗剑这样忐忑不安。那君逍遥，究竟是何方神圣，能让君仗剑忌惮到这种程度？君仗剑带着负荆请罪的兰清雅，离开了灵岛，前往天帝宫。一路上，很多君家子弟都是注意到了。“那是……第十序列君仗剑，他出关了？”“君仗剑的实力又有进步，而且是前往天帝宫方向，难道是去找神子的麻烦？”“不对，你们看那兰清雅……”诸多目光，落在兰清雅身上。她负荆请罪，玉背一片血痕，双颊红肿，嘴角破裂流血，看上去要多狼狈有多狼狈。“难道君仗剑不是去找场子，而是去……赔罪？”所有君家子弟，都是感觉一阵愕然。堂堂君家第十序列，居然直接服软了？“啧啧，恐怕只有神子大人，才有资格让一位序列，不战而屈人之兵。”一位君家年轻人赞叹道。十大序列，哪一个不是满身傲气？想要不战而屈人之兵，太难了。但君逍遥，却是办到了。天帝宫内，君逍遥在放松心神。一旁君玲珑则在为君逍遥泡茶。以万年凝露为水，搭配从悟道古树上摘下的茶叶。这一壶茶，放在外界，一些普通天骄一辈子都享受不到。君逍遥却是每天都在喝。“公子，请……”君玲珑递上茶水，一副尽职尽责的侍女模样。这时，一位天帝宫仆从在门口恭敬喊道：“神子大人，君仗剑公子前来天帝宫了。”“终于来了吗，害我等了这么多天。”君逍遥眸光一亮，来了精神。终于开始王道剧情了吗。兰清雅回去哭诉，君仗剑无脑暴怒，然后决定前来教训教训他。君逍遥也刚好需要一个人，来检测他的神象镇狱劲。君玲珑俏脸倒也镇定，她知道，君仗剑应该奈何不了君逍遥。“呵呵，逍遥族弟，自你出生到现在，这还是第一次见面，没想到却是以这样的方式，着实有些可惜。”一道爽朗的声音传来，君仗剑踏门而入，身旁跟着狼狈的兰清雅，她低着头，背上背着荆条。“咦，这……不对啊……”君逍遥见状，心里疑惑道。他感觉君仗剑不按套路出牌。“我麾下的追随者，招惹了逍遥族弟，特意让她前来负荆请罪，希望逍遥族弟大人有大量。”君仗剑淡淡笑道。兰清雅咬着牙，无比屈辱，但还是跪在了地上。从嘴巴缝里挤出一句话道：“希望神子大人，还有君玲珑，能够饶恕清雅……”说完这句话，兰清雅简直想把头埋进地里。君玲珑俏脸冷淡。君逍遥亦是沉吟不语。君仗剑见状，眼角一抽。他真的怕君逍遥告状十八祖，那他的序列前途可就全毁了。暗暗一咬牙，君仗剑拿出一块令牌道：“对了，我之前在外历练，意外得到了两块元天至尊令，传闻可能同元天至尊的秘藏有关，多一块我也无用，就送给逍遥族弟了。”“至尊秘藏！”一旁君玲珑美目也是暗暗震动。圣境之上，便是至尊之境。那可是真正踏立在仙域巅峰的存在，不朽不灭，威慑万古时空！这样一位至尊的秘藏，价值无法想象！这种令牌放到外界，会掀起一番血雨腥风，引无数天骄拼死争夺！君仗剑也是费了好一番功夫，付出了许多代价，才得到两块的。君逍遥也是诧异，没想到君仗剑竟然舍得拿出这种好东西。就在他思索之际，脑海中再度有系统的声音传出。“叮，恭喜宿主，新的签到地点已刷新！”“请在元天至尊秘藏签到！”“又有新的签到地了？”君逍遥眸光一闪。他发现了签到系统的一些规则。第一，可以同时存在多个签到地点。第二，签到地点，是可以随着事件触发的。比如他一得知元天至尊秘藏的消息，签到地就刷新了。“也罢，看来日后不得不去一趟了。”君逍遥心想。签到机会可是非常难得的，那些未知的奖励也很令人眼馋。“仗剑族兄，你可真是太见外了……”君逍遥淡笑着，抬起手一招，那元天至尊令便是抓在了手中。君仗剑嘴角一抽。我可能不是人，但你是真的狗。不过君仗剑在心痛的同时，亦有震惊。“好雄浑的法力，竟然呈金色，难道真的如传闻中那般，是荒古圣体？”君仗剑暗自心惊，对君逍遥更加忌惮。

第10章 和君仗剑切磋，就这？就这？
之前君仗剑曾隐隐听他这一脉的族老说过，君逍遥乃是荒古圣体。那时君仗剑还有几分不信。不说荒古圣体在近古几乎绝迹，即便偶尔能够出现一位，也很快泯然众人矣。因为近古以来，天地环境不适合荒古圣体修炼，甚至天降十道枷锁，禁锢圣体修炼。如果君逍遥真的是荒古圣体，那等于就是鸡肋废体。试问十八祖会重视一位废体吗？因此，君仗剑一直认为，君逍遥可能是某种类似荒古圣体的体质。但是现在，他看到君逍遥抬手间，金色法力澎湃，的确像是荒古圣体。因为荒古圣体，天生金色灵海，连血液都是金灿灿的圣血。“莫非逍遥族弟，真的是传闻中的荒古圣体？”君仗剑不由问道。“没错。”君逍遥淡淡点头。这本身就不是什么秘密，他也不准备隐藏。听到君逍遥亲口确认，君仗剑眸光一震，而那跪在地上的兰清雅，也是心头震动。“竟然真的是荒古圣体，既然这样，君仗剑为何还要忌惮一个鸡肋废体……”兰清雅低着头，眼底深藏着怨毒之色。今日之辱，她难以忘记。“既然如此，那我就先告辞了。”君仗剑微微拱手。被割了一大块肉，君仗剑已经不想在这待下去了。“慢着……”君逍遥忽然说道。“逍遥族弟，你……”君仗剑嘴角隐隐抽搐。难道这位族弟，贪心不足蛇吞象？“咳……仗剑族兄，你误会了，我只是见猎心喜，想要和你切磋一番。”君逍遥干咳一声道。君仗剑眼露异色，摇头微微笑道：“逍遥族弟，你年岁尚幼，没有必要如此，等你日后长大了，我们再来切磋。”君逍遥只有三岁，而君仗剑已经十三四岁了。若是到时候打伤了君逍遥，他根本承担不起十八祖的怒火。因此君仗剑直接拒绝。“只是切磋而已，希望族兄莫要拒绝。”君逍遥坚持道。“哎，既然如此，那好吧，不过希望族弟量力而行。”君仗剑一脸从容淡然之色。比身份地位，他的确比不过君逍遥。但论修为境界，他足可碾压君逍遥。片刻后，他们来到了天帝宫外的一处空地。这时，在天帝宫外，早就汇聚了一批看热闹的君家人，探头探脑，想要得知事情的结果。他们看到君逍遥和君仗剑走出，像是要开打的模样，脸上一片惊愕。“这是怎么回事，不是说来赔礼道歉吗，怎么还打起来了？”“不对，看逍遥神子模样，他们应该没有发生冲突，只是切磋而已。”一些明眼人看出来了。他们眼中都是露出感兴趣的神色。这两人的切磋，很有看头。一位是自小光环无数的神子，一位是早已成名的第十序列。虽然碍于年龄和修为，没有人认为君逍遥能够胜过君仗剑，不过他们依然在赌。“你们说，逍遥神子能够在君仗剑手中撑几招？”“我猜三招。”“不对，最少也可以撑十招吧。”听到那些人的话语，君仗剑嘴角不自觉勾起。虽说交出一块元天至尊令，令他心在滴血，但是现在，貌似能够出一出风头。“逍遥族弟，小心了！”君仗剑说罢，神宫五重天的气息狂涌而出。他没有用任何武学招式，直接并指为剑，对着君逍遥点出。君逍遥见状，也是简简单单，五指握拳轰击而出。体内一千颗巨象微粒觉醒，加持了一千万斤恐怖神力。这一拳轰出，虚空都好似扭曲了，一团巨大的空气炮轰然暴涌而出！感受到这股威能，君仗剑脸色当即变了，急忙想要抽回手，但依然避之不及。轰！一声巨响传出，伴随着骨裂的咔嚓声，君仗剑身形如同炮弹一般被砸飞，手指骨都是碎裂。这一幕，令所有看热闹的君家人愕然。究竟发什么了什么？那跟随而出的兰清雅，脸色也是凝固。君玲珑美眸异彩连连，她果然没有跟错人。“咳咳……”君仗剑灰头土脸，手指骨碎裂，眼底也是深藏着骇然。那股恐怖神力，令他都是心有余悸。而君逍遥本人，也是非常意外。君仗剑不是君家第十序列吗，不是应该很厉害吗？就这？就这？君逍遥脸色微沉道：“仗剑族兄，你不能因为我年纪小，就如此谦让我，这是对我的侮辱。”说罢，君逍遥直接主动出手。君仗剑脸色变化，同时心头苦啊。他对天发誓，绝对没有谦让。然而不仅是君逍遥，就连那些君家的吃瓜群众，也在议论纷纷，都认为是君仗剑谦让了。“旭日九剑！”看着再度袭来的君逍遥，君仗剑也是不得不全力出手了。他九道剑光接连斩出，撕裂空气，波动强绝，令人心惊。“冥神守护！”君逍遥直接催动神象镇狱劲中的防御绝学。霎时，仿佛有一道冥神虚影显化而出，将他整个身体都笼罩在内。九道剑光撞击在冥神虚影上，直接是崩碎为无数光点。君逍遥再度冲出，背后显化出一对漆黑的羽翼，正是恶魔之翼。他的速度顿时暴涨，直接闪身到君仗剑身前。“冥神之矛！”君逍遥抬手一抓，无尽神能澎湃，化为一杆紫黑色的长矛，燃烧着漆黑冥炎，仿佛可以洞穿世间万物。“紫皇剑诀！”君仗剑匆忙之下，施展自己的底牌剑诀，一道紫色剑影横空斩出。轰！大碰撞爆发，然而结局是，加持了一千万斤巨力的冥神之矛，直接破开了紫色剑影，然后去势不减的落向君仗剑。君仗剑急忙祭出背后长剑，横剑而挡。砰！一击巨响碰撞，君仗剑手中长剑都是被击飞，整个人被抛飞，轰然砸在了一侧墙壁之中。那些来看热闹的君家人，眼珠子都快瞪出来了，眼中写满震撼。这才不过三招来回吧？第十序列君仗剑竟然就被打趴下了？即便是谦让，也不可能谦让到这种程度啊。这下，就连君逍遥都反应了过来。原来君仗剑并没有谦让，是他太强了啊。一想到误会了君仗剑，君逍遥暗暗摇头，非常自责。他走到灰头土脸的君仗剑身前，满怀歉疚道：“抱歉，仗剑族兄，误会了你，还以为你是谦让，没想到你是真的尽力了啊……”君仗剑听到这话，刚咽下去的血差点又要吐出来。他心里有句妈卖批不知当讲不当讲！

第11章 修炼兵伐诀，君战天道心快崩了
君仗剑脸色一阵青一阵红。刚才还想着出手不能太重，若是伤到君逍遥就不好了。现在倒好，自己满身尘土，浑身是伤。“逍遥族弟果然有神人之姿啊，族兄佩服……”君仗剑起身，脸上勉强挤出一个比哭还难看的笑容。今日他的脸面，算是丢光了。君逍遥一战斗起来，简直火力全开，甚至他连不灭剑体都来不及施展。不过即便能够施展不灭剑体，君仗剑也没有把握能镇住君逍遥。因为君逍遥出生时，可是拥有万圣朝拜异象。圣体异象一出，谁人可敌？“真是个怪物……”君仗剑心里暗自叹道。才三岁就有这般实力，再过几年，那还了得，怕是可以挑战前五的序列了。四周众人也是吃惊地合不拢嘴，想必要不了多久，这一次战斗的消息就会传遍整个君家。君逍遥才在泰岳古碑打破万古极境，现在又打败了君仗剑。少部分之前还对君逍遥心有质疑的族人，现在也是佩服地五体投地。“逍遥族弟日后前途无量，等到你十岁之后，定然可以成为序列，甚至在我之上。”君仗剑说道。君家的规矩，年轻一辈在十岁后，才有资格加入序列的争夺。君逍遥却是耸了耸肩。他早就已经是十八祖内定的零号序列。身份地位甚至在第一序列之上。只是暂时还没有公布而已。等到十岁宴上就会公布，到时候君仗剑若知道这个消息，还不知会是什么表情呢。“逍遥族弟，再会。”君仗剑现在只想闭关修炼。君逍遥则淡淡说道：“对了，仗剑族兄，你身为序列，没必要让什么阿猫阿狗都当追随者，那样有失身份。”君仗剑闻言，目光一闪，开口道：“知晓了。”而听到这话的兰清雅，脸色却是无比臊红，心中屈辱异常。显然，君逍遥口中的阿猫阿狗，就是指她。随后，君仗剑和兰清雅两人离去。“哎，我的手段还是不足啊……”君逍遥目露思索之色。他现在虽是打基础的阶段，但也该修炼一些武学神通了。不然的话，手段太过单一。君家身为荒古世家，最不缺的就是各种稀有武学典籍。“去找爷爷问问。”君逍遥暗想。而另一边，君仗剑没走出多远，就停下了脚步。“看来往日情面上，你离开君家吧。”君仗剑漠然道。“不，仗剑公子，别赶清雅走！”兰清雅脸色骤变，煞白无比。在君家，任何修炼资源，她都唾手可得，地位也是高人一等。若是离开君家，她将同那些在底层挣扎的女修没什么两样。“滚吧，若不是你，我怎会惹上这样的麻烦，还丢了这么大的脸！”君仗剑手臂一甩，将兰清雅震飞，令其口吐鲜血。看着君仗剑漠然离去的背影，兰清雅脸上的痛苦，转变为了刻骨的怨毒之意。“君逍遥，都是你，仗着身份，欺压他人……”“荒古圣体，难道是打破了一道枷锁的荒古圣体，若是把这个消息告诉那些君家的敌对势力，或是太古皇族……”兰清雅脸色变幻，心中猜测。以她有限的想象力，根本无法想象君逍遥是打破了十道枷锁的荒古圣体。在她看来，打破了一道枷锁的荒古圣体，都非常少见。“对了，听闻这君逍遥日后将举办十岁宴，到时候，若引敌人前来……”兰清雅自知，以她自己的能力，别说这辈子，就算下辈子，下下辈子，也绝对报复不了君逍遥。唯一的办法，就是借刀杀人。“等着吧，君逍遥，还有君玲珑这个贱人，你们都会付出代价的！”兰清雅披头散发，灰头土脸，最后被君家护卫押走，扫地出门。而另一边，君逍遥则压根没有在意兰清雅这个小人物。她在君逍遥眼中，甚至连蚂蚁都不如。之所以那样告诫君仗剑，只是不想以后看到碍眼而已。此刻，君逍遥正在向君战天请教。“什么，你要学武学神通，这未免太过好高骛远……”君战天皱着花白的眉毛。在他看来，君逍遥未免太过躁进了。才三岁而已，正是打基础的时候，学什么武学神通。而且修炼武学神通也是需要天资悟性的，还要消耗大量时间。“让我试一试，若是耗费时间太多，大不了不学。”君逍遥道。最后君战天拗不过，只能答应先让君逍遥修炼一种武学神通。而且君战天还卖弄了一个小心思，他特意挑选了君家一门威力极大，等级颇高，但也非常复杂的攻伐神通。“此乃兵伐诀，修炼大成后，法力可凝为刀，枪，剑，戟，斧，钺，钩，叉等等神兵，兵伐诀一出，万千神兵随行，斩天灭地，威力强绝。”君战天解释道。“那好，我就修炼兵伐诀了。”君逍遥眸中有着兴奋。君战天呵呵一笑，心里则是得意想道：“孙子，想跟爷爷斗还太嫩了点，这门神通，爷爷当年也是足足修炼了一年，才堪堪入门……”在君战天预想中，君逍遥应该修炼几天之后，就会放弃了吧。然而，短短数日时间过后。天帝宫内，有轰鸣声震响，无尽金光暴涌苍穹。金色的法力如同风暴一般席卷，随后凝结为刀枪剑戟等等神兵，劈天裂地而出。“爷爷，都过了几天，我才堪堪入门，修炼神通果然很复杂。”君逍遥走出，微微摇头，一脸失望道。“咳……”君战天一口老血差点没吐出来。“爷爷？”君逍遥疑惑。“没……没什么，以后想学什么神通，自己去武阁找，爷爷要去静一静。”君战天转身即走，根本不想再跟这个小怪物多待一会儿。因为再待下去，君战天怕是道心都要崩了，怀疑自己这么多年全活到狗身上去了！君逍遥一脸摸不着头脑。……接下来，五年时间转瞬即逝。这一年，君逍遥已经八岁了。少年初长成，俊秀如仙人谪尘。有时候君玲珑，都可以呆呆的盯着君逍遥神秀绝伦的俊颜看一整天，不会有丝毫的厌烦。对任何一个女子来说，能每天看到这样一张谪仙般的俊颜，绝对是三辈子修不来的福分。君逍遥自己，则是一直专注于修炼，没有懈怠。他的功法乃是君家的至尊法，太玄经。炼体法门是神象镇狱劲。炼魂法门则是混沌神磨观想法。此外，还有包括兵伐诀在内的一些君家武学神通，他也在修炼，可谓是齐头并进。君逍遥的修为，也是直接连跨灵海九重天，破入了神宫境，和当初君仗剑的修为境界差不多。而且因为荒古圣体的特殊原因，他体内丹田的灵海，乃是金色灵海，无边无际。法力雄浑程度，同阶级无人能比，堪称无尽灵海。“离十岁宴，仅有两年了，等十岁宴过后，我也该出门行走天下了，顺便探查一下元天至尊秘藏的消息。”君逍遥喃喃自语。这两处签到地，他可是一直念念不忘。毕竟已经签到了大成荒古圣体和神象镇狱劲，他很好奇接下来签到还能获得什么好东西。而另一边，君玲珑也在天帝宫的一侧偏殿修炼，她已经完完全全成为了君逍遥的忠诚侍女。某一刻，君玲珑心有所感，拿出一枚传递消息的玉简，里面有消息传出。“是她？”君玲珑美目一敛。

第12章 古国皇女求药
火州，乃荒天仙域三千道州之一。其面积范围，远没有君家所在的皇州大，甚至于只有皇州的百分之一。但即便只有皇州的百分之一，火州也依然是一片广袤的道州。在火州上，并没有纷繁矗立的势力。统领整个火州的，乃是朱雀古国。朱雀古国，是一方传承悠久的古国势力，纵使不如荒古世家，但也底蕴深厚，有着赫赫威名。除了朱雀古国外，还有青龙古国，白虎古国，玄武古国。四大古国，并称为四象古国。此刻，朱雀古国皇宫内，一处金碧辉煌的大殿。一位身着赤金色朱雀长袍的中年男子，正躺在床榻之上，印堂发黑，全身气息虚弱，好似身染重病，命如残火。他正是朱雀古国的国主。在床榻边上，站着一位美丽女子。她身桌红色羽衣，身材袅娜，双腿修长，肌肤雪白。红色的长发，宛如跃动着火焰。一双美眸呈现美丽的绯晶色，玉鼻高挺，红唇鲜艳，贝齿晶莹。特别是她眉心有一点朱砂，配上整张玉容，更显得艳若桃李，妩媚绝伦。此女，正是朱雀古国皇女，拜玉儿。“父皇，玉儿一定会找到不死药解救您。”拜玉儿紧咬芳唇道。“玉儿，难为你了，不死药强求不来……”朱雀国主微微摇头，语气虚弱至极，同时也有着绝望。不死药，那是何等稀有的存在。连那些无上道统，不朽势力，都不可能有多少库存。更不可能那么好心交给朱雀古国。朱雀古国底蕴虽强，也拥有不少顶级圣药，但不死药，却是一株都没有。毕竟放眼外界，一株不死药出世，都会掀起一番血雨腥风，争夺都来不及，怎么可能会卖给别人？“父皇放心，凭借玉儿的本事，一定能够得到不死药！”拜玉儿美眸坚定，化悲痛为力量。她是谁？朱雀古国皇女，眉心蕴有朱雀神火，天赋超凡。更不要说其容貌，在荒天仙域，也算排得上号的。不少势力的年轻天骄，都是拜玉儿的舔狗。因此，养成了拜玉儿那有些矜贵和高高在上的性格。她相信，自己一定有能力解救父皇，解救整个朱雀古国。“那些势力的年轻天骄，一个个都是废物，需要他们的时候，根本拿不出不死药。”“还有我那未婚夫萧尘，身为青龙古国大皇子，竟然也无法拿来一株不死药。”拜玉儿走出皇宫，玉脸沉然。在她父皇出事几年后，朱雀古国的国力每况愈下。之后青龙古国前来联姻。那时候，青龙古国答应，会给朱雀古国一株不死药。拜玉儿和那青龙古国大皇子萧尘，从小相识，虽然一直保持距离，但也算是青梅竹马，关系不差。内心权衡过后，拜玉儿才答应。结果过了这么长时间，婚约是早就定下来了，但不死药却一直不见踪影。而现在的朱雀古国国力衰弱，也没有能力向青龙古国讨取。因此，只能靠拜玉儿自己去寻找不死药。“该怎么办，父皇不能倒下……”拜玉儿心里不禁有些焦急。“对了，怎么差点忘了，我的那位闺蜜，君玲珑？”拜玉儿忽然想到。她曾在一次秘境中，偶遇君玲珑，彼此相处的也还算不错。虽说后来没有怎么联系了，但以君玲珑的性格，想必不会视而不见。再者，君家也绝对拥有不死药。想到这里，拜玉儿呼吸急促，急忙拿出一枚玉简，传递消息。另一边，君家天帝宫偏殿，君玲珑也是收到了消息。“朱雀国主重疾在身，需要不死药医治？”君玲珑得知消息后，微蹙柳眉。说实话，如果不是拜玉儿传讯，她都差点忘了这位“闺蜜”。拜玉儿虽是古国皇女，身份尊贵。但君玲珑更是荒古世家的天之骄女。别看她现在是君逍遥的丫鬟，但是走出外界，依然是受四方追捧的君家贵女。“一开口就是一株不死药，胃口倒是不小，不过和她好歹也算相识一场。”君玲珑微微蹙眉。但问题是，她没有不死药。这时，一道神魂传音，落入君玲珑脑海当中。“玲珑，泡茶。”君玲珑急忙起身，这是君逍遥在叫她去泡茶。一处热气腾腾，仙气盎然的池水中，君逍遥赤着上半身，身躯如仙玉雕琢而成，晕着流光。已经八岁的君逍遥，身材欣长。一旁，君玲珑进入，端了一杯悟道茶给君逍遥。看着君逍遥渐渐长开，变得越来越神秀俊逸，君玲珑有种正太养成的错觉。“怎么了，有事？”君逍遥抿了一口茶水，淡淡道。“没有。”君玲珑睫毛微微一颤。“说吧，瞒得过我吗？”君逍遥摇头一笑。君玲珑微微咬唇，终究还是把拜玉儿的事情说了出来。“原来如此，不死药吗，我倒是不缺。”君逍遥耸了耸肩。在泰岳古碑时，他得到了三株不死药，后来十八祖又陆陆续续给了他五株不死药。君逍遥这些年来，只炼化了三株而已，还剩下五株。“既然是你的闺蜜，给一株也未尝不可，让她过来吧。”君逍遥摆摆手道。“这就给了？”君玲珑都是微微愣住。土豪的世界，她果然不懂！不过君玲珑还是微微点头，回讯给拜玉儿。君逍遥嘴角带着一抹淡淡笑意。他自然不是想当老好人，而是有自己的想法和打算。这正道的光，还是让那些正道栋梁来当吧。圣母之类的人设，可不适合他。再说一株不死药，君逍遥虽然不重视，却也没有大气到可以随手送人的程度。“君家那些序列，背后不仅有各脉支持，甚至还有附庸的道统势力。”“哪怕是那君仗剑，背后也有古剑宗等附庸势力。”这种附庸势力，不是臣服君家，而是臣服个人。“朱雀古国，虽然近年来国力衰微，但瘦死的骆驼比马大，倒是可以收揽过来，说不定还可以顺便把其他三个古国也一并收为附庸势力。”君逍遥心里打着算盘。他毕竟是零号序列，若背后一个附庸势力都没有，那未免有些寒碜。该有的牌面，还是得有的。至于那拜玉儿，想白白得到一株不死药，那怎么可能？君逍遥可不是做慈善的，对自己无益的事情，他是不会做的。而得到了君玲珑回复的拜玉儿，也是惊喜异常。这种感觉，如同久旱逢甘霖。只是君玲珑传过来的话，令拜玉儿陷入了思索。因为要给她不死药的，并非是君玲珑本人。“君家的一位天之骄子，答应给我一株不死药，莫非是看上我了？”拜玉儿不由想到。她对自己的容貌，还是颇为自信的，乃是朱雀古国第一美人。在整个荒天仙域，也算颇有美名。在她的思维中，舍得给她一株不死药的人，一定是馋她的身子。“果然，哪怕是君家的天骄，也难以免俗。”拜玉儿心中莫名感觉有点失望。君家天骄，貌似也没有想象中的那么超凡脱俗。“不过不论怎样，先得到不死药拯救父皇再说。”拜玉儿摇了摇头，启程前往皇州。

第13章 混沌神磨观想法，被道德绑架了？
君家，天帝宫内。君逍遥盘坐在一处修炼密室内。周围堆满了诸多绝品神源，释放无穷无尽的浓郁灵气。在仙域，一般武者乃是用普通源石修炼。而一些顶级道统，一流势力的修士，则会用更加珍贵的天源修炼。只有如荒古世家，无上道统，不朽皇朝等势力，才用得起最珍贵的神源。而在神源之上，还有仙源，不过那种东西，可遇不可求，一般荒古世家都拿不出多少。不同稀有度的源石，都有下，中，上，绝，四个品级。君逍遥修炼用的，就是除仙源之外，最为顶级的绝品神源。可以说，君逍遥随便拿出一枚绝品神源，放到外界都会让一批人抢破头颅。此刻，君逍遥闭目盘坐。他的脑海之中，有着一座璀璨恢弘的宫殿。这正是由灵魂力凝聚出的神宫。肉身五境，神藏五境，都是将肉体修炼到极致。灵海九重天，是修炼丹田灵海，关乎法力雄浑程度。而神宫九重天，则是修炼神宫，让灵魂茁壮。等到君逍遥突破到真灵境。神宫之内，便会孕育出一尊真灵，那时候他的灵魂力将会再度暴涨。日后甚至可将真灵化为元神，脱离肉身，遨游四海八荒。“这混沌神磨观想法，果然不俗……”君逍遥心里暗想。他脑海之中，仿佛衍生出了一片混沌世界。混沌之中，一口巨大无边的神磨，缓缓转动，碾压天地。神磨之上，沾染着斑斑血迹，好似神魔之血一般。这混沌神磨观想法，正是依靠观想神磨，碾碎人的意识灵魂，然后再度重塑。君逍遥的灵魂，就在这般毁灭与重生当中，越发凝实茁壮。“换做一般人修炼这法门，绝对会被折磨的生不如死，但对我而言，好像不是太过困难。”君逍遥想道。或许是因为他是穿越过来的灵魂，所以灵魂力远胜常人。这混沌神磨对他帮助很大，却不会带来痛苦。“而且之后随着修炼深入，更是可以直接用灵魂力衍化出混沌神磨，当做对敌手段。”“那种痛苦，我可以忍受，其他人想必忍受不了。”君逍遥啧啧叹道。他貌似又多了一手强悍底牌。与此同时，皇州上空。一头火灵雀，拉着一座华丽的辇车，振翅飞过虚空，带出一道绚烂的尾焰。这吸引力许多人的注意。“咦，那座辇车有朱雀图腾，好像是朱雀古国的辇车？”“没错，传闻朱雀古国皇族之人，以火灵雀拉车，莫非是那位美名远扬的皇女，拜玉儿？”“看其前往的方向，是君家！”这驾辇车的到来，让诸多人议论。不过多时，车辇停在了君家驻地外。整个君家上空，除了君家自己人外，其余势力之人，胆敢贸然横空而过，都会被视作入侵，直接抹杀。辇车门帘挑开，一位身姿高挑，双腿修长，穿着红色羽衣的美丽女子迈腿而出，正是拜玉儿。她此次乃是孤身一人前来，并未携带随从。拜玉儿放眼望去，君家驻地内，无数神岛悬浮虚空，各种洞天福地，喷吐霞光。这让拜玉儿心头震撼。朱雀古国虽然也是一流势力，声名远扬，但同荒古世家君家相比，依然是小巫见大巫，没有太多的可比性。但随即，拜玉儿嘴角便是挑起了一抹自信和淡淡的不屑。君家再超然又怎样？那位君家的天骄人物，还不是馋她的身子，要将不死药送给她。不过拜玉儿已经打定主意，不会轻易将身子交给那位君家天骄。毕竟她可是有婚约在身。到时候闹出点什么事情，岂不是让青龙古国大皇子头上一片绿油油？想好之后，拜玉儿走上前去。君家门口有君家禁卫把守，如铁塔一般巍峨，气血滔天。“来者止步，报上名来。”君家禁卫语气冷漠道。“我乃朱雀古国皇女，拜玉儿，前来拜见君玲珑。”拜玉儿语气淡淡道。“拜见贵女？可有信物，没有的话就滚。”君家禁卫淡漠道。拜玉儿娇颜一滞。她好歹也是一国皇女，连君家一个门卫都敢这么呵斥她。不过她这次前来有所求，只能耐着性子，拿出了和君玲珑通讯的玉简。“进去吧。”君家禁卫淡漠地挥了挥手。拜玉儿咬唇，她皇女的身份，在君家面前，竟显得如此不值一提。而另一边，君玲珑也是找到了君逍遥。“神子大人，她已经来了。”君玲珑说道。“走吧，去看看这位皇女。”君逍遥起身，一袭白衫，神秀俊逸，虽只有八岁，但身材欣长如少年。这边，拜玉儿走到了一处如仙境般的庭院内。君玲珑和她约在这里相见。不过多时，拜玉儿听到了脚步声，一眼看去。但见一位身材欣长，浑身肌肤如仙玉一般的少年，缓慢踱步而来。他仿佛如神祇之子，神姿玉骨，俊颜绝世，周身笼罩着一层薄薄光辉。拜玉儿都是看呆了。她见过的天之骄子，年轻俊杰也并不在少数，各个英俊风流。但同面前这少年相比，却是如萤火与皓月，泥鳅与真龙，根本没有可比性。甚至于她的那位未婚夫，青龙古国大皇子，也是清秀俊逸，天赋超凡，但和面前的少年相比，依然显得黯淡无光。在君逍遥身旁，一身宫装的君玲珑，慢半拍跟在他脚后。拜玉儿看到这个细节，更是心底深吸了一口气。君玲珑可是君家贵女，是她都要讨好巴结的存在，结果现在，怎么感觉变成了随从丫鬟？“这位君家天骄，究竟是何来历，莫非是一位序列？”拜玉儿心头掀起骇浪。“你就是拜玉儿？”君逍遥淡淡问道。“正是。”拜玉儿微微行了一礼，不过很是矜持。她也回过神来了。面前少年再超然又如何，还不是对她有所图谋。既然如此，她也没必要太过卑微，自降身价。“你想要求一株不死药，救你的父亲？”君逍遥继续道。“没错，希望公子发发善心，能够伸出援手。”拜玉儿从容道，语气没有丝毫谦卑之意。君逍遥看到这一幕，微微挑眉。怎么感觉这态度……不太对啊。好像她根本不是来求药，而是理所当然的前来索取。“哦？不过你能给我一个理由吗，毕竟不死药也不是从天上掉下来的。”君逍遥语气淡淡，说道。拜玉儿玉颜微微一滞，而后嘴角勾起一抹淡淡的讥嘲。果然，是带着目的的吗？不过拜玉儿自是不可能以自己为条件，去交换不死药。她开口道：“公子是非凡人，想必在君家地位不俗，应该不缺不死药，而公子献出一株不死药，则能够挽救一条生命。”“不但如此，救我父皇，就是救了整个朱雀古国亿万子民的性命。”“这对公子而言，不过举手之劳，却能收获功德与美名，难道公子都不愿意做吗？”拜玉儿开口，立在道德的制高点上。君逍遥有能力救济，为什么不救济？能力越大，责任越大，难道不是吗？听到这有些熟悉的言论，君逍遥反倒有些想笑。“原来我也有被道德绑架的一天？”君逍遥心里顿生无语。

第14章 皇女长跪寝宫外
他打量着拜玉儿，玉容无暇，肌体晶莹，双腿修长，的确不愧为有名的佳人。特别是其眉心一点朱砂，鲜红如火，非常冶艳。其中仿佛蕴藏着一团能够焚烧天地的神火。这拜玉儿的资质倒也不差。君逍遥本来打算，若此女听话的话，倒是勉强可以当一枚棋子，替他管理朱雀古国。结果现在看来，又是一个被舔狗舔惯了的高傲美人，自以为天下男人都会围着她转，讨好于她。“换做其他平民穿越者，说不定就先舔上去了，但可惜，我不是……”君逍遥暗暗摇头。君逍遥有无敌天赋，无敌身份，无敌背景。妥妥的一个高富帅。按理说，应该是别人巴结他才对。但这拜玉儿，显然智商没有君玲珑那么高。敢在君逍遥面前装模作样了。“请问我们认识多长时间了？”君逍遥淡淡一笑，问道。拜玉儿微微一愣。怎么突然提不相干的事情了？但拜玉儿还是说道：“玉儿与公子，乃是初次见面。”“对一个初次见面的人，这般理所当然的索取不死药，虽然之前答应过你，但我有说过免费送给朱雀古国吗？”“而且朱雀古国存亡，跟我有什么关系？”“你父皇的生死，对我很重要吗？”君逍遥脸上的笑意隐去，语气冷漠道。拜玉儿这才回过神来，脸色一阵青一阵红。君逍遥的三问，令她哑口无言，表情尴尬而不自然。的确，君玲珑只是和她说，有君家天骄愿意给她不死药，却没有说是无偿。而且朱雀国主和朱雀古国的生死存亡，的确也和君逍遥没有半毛钱关系。“可公子您并不差不死药，随便送出一株，就可挽救一条生命，乃至亿万生灵，为何不愿意呢？”拜玉儿依然站在道德的制高点。君逍遥神色彻底淡漠了下去，冷语道：“很简单，因为不死药是我的，只要我愿意，哪怕给一条狗都可以！”拜玉儿闻言，娇躯微微发颤，面色苍白，一股羞辱之意从心底涌上。君逍遥此话，岂不是说在他眼中，她父亲连一条狗都不如？想到这里，拜玉儿一时心头窝火，忍不住失言道。“公子何必找借口，不就是对我有意吗，不过很可惜，玉儿已经有未婚夫了，这个条件，恕难从命！”一语落下，君玲珑玉容瞬间一变。她没想到，拜玉儿竟会说出这般失言之话。拜玉儿自己也是回过神来，感觉一股寒气弥漫娇躯内，脸色煞白如纸。她竟然把心底的话，直接说了出来。“呵呵……”君逍遥笑了。听到他的笑声，拜玉儿心头却更加惶恐。君逍遥脸上露出玩味，眼神却是漠然。“你也不照照镜子，本神子有那个必要吗？”拜玉儿脸色难看至极。让拜玉儿心头震撼的，是君逍遥的自称。本神子！“天啊，难道这位的身份，是君家神子？”拜玉儿脑海如有五雷轰鸣，心头掀起惊涛骇浪，修长双腿打颤，忍不住瘫倒在了地上。荒古世家神子，那就是身份地位的绝对象征。拜玉儿一开始还认为，面前这少年应该是君家一位比较出众的天之骄子。却不曾想，竟然是一位神子！“神子大人，请饶恕拜玉儿的失礼！”拜玉儿跪地，火红长发沾染了尘土都不顾了。君逍遥脸色始终淡漠。君逍遥看着跪倒在地，乞求饶恕的拜玉儿，微微摇头。“付出才有收获，这个连小孩子都懂的道理，看来你并不懂……”君逍遥冷漠道。拜玉儿想白白得到一株不死药，未免有些异想天开。他一甩衣袖，转身即走。君玲珑则微微定了定神，对拜玉儿叹道：“在神子大人面前这般失礼，我也帮不了你。”“不，求求你，我父皇还需要不死药救命，他可能撑不了几年了！”拜玉儿哭诉，心头无比后悔。早知道，还不如本本分分地接受条件。妄尊自大，害了她。“早知如此，何必当初。”君玲珑表示爱莫能助。她不可能为了一个关系浅薄的拜玉儿，去惹君逍遥不快。“我愿长跪在神子寝宫外，乞求神子的饶恕！”拜玉儿磕头不止，洁白的额头上都是沾染了血迹。不论是为了朱雀古国，还是为了她父亲和自己，拜玉儿都必须要得到君逍遥的原谅。君玲珑微微摇头，随她去。不久后，一些君家人便是看到了，在天帝宫，君逍遥寝宫外，一位红衣美人长跪不起，美颜带着极度的悔意和决然。“咦，那位好像是朱雀古国皇女，她跪在那干嘛？”“嘘，好像是得罪了神子大人，我们别搀和。”所有君家人，对拜玉儿避而远之，当做空气。天帝宫内，君逍遥躺在一处灵池内放松。“神子大人……”君玲珑走了进来。“怎么，想为她求情？”君逍遥淡笑道。“不是，那是她自作自受，只是玲珑觉得，她背后的朱雀古国，尚有利用价值。”君玲珑思索道。她怀有七窍玲珑心，心思机敏而聪颖。“呵，对于她，我自有打算，性格太差，先晾在那里吧。”君逍遥随意道。虽说他对拜玉儿不喜，但朱雀古国，君逍遥可不想这么放弃。有拜玉儿当做桥梁，他也能更好地操控朱雀古国。“神子大人的想法太深了。”君玲珑崇敬道。纵使她有七窍玲珑心，都猜不透面前之人的想法。“拜玉儿的未婚夫，嗯，希望他有点自知之明吧……”拜玉儿，君逍遥是一定要掌控的，因为还有利用价值。至于她的那位未婚夫，不管有什么身份背景，君逍遥都不在乎。在荒天仙域，身份背景比他高的年轻一辈，又有几人？

第15章 青龙古国大皇子萧尘，又是气运加身之人
转眼，大半年时间过去。在天帝宫内，不时传来法力波动和轰鸣之声。所有君家人都知道，那是君逍遥又突破了。一开始不少君家子弟，还十分惊叹君逍遥的突破速度。到现在，也见怪不怪了。如果没有这种突破速度，君家人反而会觉得奇怪。而在这大半年内，拜玉儿也是一直跪在天帝宫外。她的容颜变得苍白，形销骨立，比之大半年前，瘦了许多。因为是修炼者，所以大半年不进食，拜玉儿也不会饿死，但却会虚弱。现在的她，哪还有之前一国皇女高高在上的做派？在这段时间内，君逍遥压根没搭理过她，即便走出天帝宫碰到，君逍遥也不会多看她一眼，如同她不存在一般。对此，拜玉儿只是嘴角露出自嘲的笑意。这是她自作自受，活该如此。天帝宫内，君逍遥盘坐在密室修炼。伴随着一声轰然震响，君逍遥的气息，攀升到了巅峰，再度突破。“突破到神宫九重天了。”君逍遥喃喃。若从肉身五境开始算起，经历神藏五境，灵海九重天，到现在神宫九重天。年仅八岁的君逍遥，在这八年内，共突破了二十八个修炼境界。这绝对堪称恐怖绝伦。一般而言，哪怕是一些天之骄子，也需要二十年左右，才能突破这么多境界。君逍遥只用了八年就办到了。“还不够，在十岁宴时，我最少也要突破到真灵境。”君逍遥自语。他有预感，自己的十岁宴，怕是不会那么平静。“对了，还有朱雀古国的事情，需要办一下。”随后，君逍遥直接传音给了君玲珑。片刻后，君玲珑推门而入。君逍遥手腕一翻，从虚空戒指中拿出了一株紫气腾腾，形似麒麟一般的珍贵药草。正是麒麟不死药。这一株不死药，放到外界去，将会引起血雨腥风，让无数人哄抢。“神子大人，你这是要……”君玲珑美眸一闪。难道君逍遥终于要开始处理朱雀古国的事情了吗？“玲珑，代我去一趟朱雀古国，跟那朱雀国主说，若愿意臣服于我，这株麒麟不死药便给他救命。”君逍遥说着，将麒麟不死药交给君玲珑。“玲珑一定办到，我这就去告诉那拜玉儿。”君玲珑道。拜玉儿在天帝宫外跪了大半年，也算是诚心悔过，君玲珑都看在眼中。“慢着，先别告诉拜玉儿，让她继续跪着，此药的事情，也不能让朱雀古国告诉拜玉儿。”君逍遥摆摆手道。他准备让拜玉儿先跪满一年再说。最后在她快要彻底绝望之际，再听到自己父皇已经被治愈了消息。那时候，拜玉儿的心情如何，可想而知。绝对会死心塌地的忠诚于君逍遥。“怎么感觉，我越来越有反派的作风了？”君逍遥摸了摸下巴，暗自喃喃。君玲珑非常聪颖，也是想到了这一点。她不禁更加钦佩君逍遥的手段。一个空有武力的天骄，是难以走到最后的。唯有武力与智谋并行的天骄，才有登临巅峰的资格。之后，君玲珑离开天帝宫，找来了她这一脉的一位护道人，准备前往朱雀古国。护道人乃是一位老妪，看到君玲珑这些年前后为君逍遥奔忙，心里不禁有些心疼，开口道。“小姐，你这样做，真的值得吗，神子他真的可能只把你当做一个丫鬟。”“花婆婆，以后别再说这样的话了，神子大人日后的成就，你无法想象。”“哪怕只是当一个丫鬟，玲珑也知足了。”君玲珑说道。花婆婆闻言，暗暗一叹。她自然不可能知道，君玲珑曾窥见过一角未来。当未来天帝的丫鬟，好像也不错呢……君玲珑和花婆婆，马不停蹄地赶往了朱雀古国。而与此同时，在荒天仙域，三千道州之一的苍州。整个苍州，毗邻火州，范围面积差不多。而坐拥整个苍州的，乃是顶级道统，青龙古国。同日益衰弱的朱雀古国不同，青龙古国的国力蒸蒸日上，大有成为四大古国之首的趋势。此刻，在青龙古国皇宫，一处大殿之内。一位身着四爪青龙长袍的少年，正跪在地上。他长相清秀俊逸，十分耐看，年纪约莫十六七岁。一身修为，已经达到了神宫境。在荒古世家，这个年纪到达神宫境也算是天才人物。更别说放眼外界，那绝对就是天之骄子了。他正是拜玉儿的未婚夫，青龙古国大皇子，萧尘。此刻，萧尘双目血红，脸上带着隐忍的愤怒表情，拱手对着那皇座之上，笼罩在无尽法力光辉中的人影说话。“父皇，还请赐孩儿一株不死药，送给朱雀古国！”皇座之上，青龙国主端坐着，法力震荡间，似乎隐隐凝聚成龙形，气息磅礴至极。他淡淡开口道：“皇儿，我青龙古国只有一株青龙不死药，还是祖上传承下来的，怎么可能拿出去交给朱雀古国？”“可是玉儿她，正在君家下跪受辱，身为她的未婚夫，我怎甘心？”萧尘怒火炽盛，五指紧紧握拳，指甲深深刺入掌心，带来钻心的疼痛。拜玉儿长跪君家神子寝宫前的消息，已经流传开来。很多人在对君家那位神秘的神子好奇同时，也是在看青龙古国的笑话。自家未婚妻，跪在别的男性寝宫前，那是何种屈辱？更别说拜玉儿还是自己的青梅竹马，萧尘怎么忍得下这口气？“皇儿，要耐住性子，朱雀古国之事，父皇自有考量。”青龙国主淡道。“那君家神子有什么了不起，凭着身份背景，仗势欺人！”“连一个女子都欺辱，他还是人吗？”萧尘开口怒斥。他根本不会去想，是拜玉儿做错了什么。自家未婚妻，怎么可能做错事情，一定都是那君逍遥的错。“住口，此事休要胡言乱语，退下吧，君家之人，不是你有资格非议的。”青龙国主皱眉道。萧尘咬牙，转身走出了大殿。“等着吧，君家神子有什么了不起，等我修炼成了那一招，再去君家带回玉儿，顺便教训一下那位神子。”萧尘心里想着，手指不由摩挲着指间的盘龙戒指。这枚盘龙戒指，乃是他过世的母后传承给他的东西。在几年前，这枚盘龙戒指开始传递给他强大功法，以及精纯法力。正因如此，萧尘才会有如今的天赋实力。“有母后留下的盘龙戒指，哪怕是那君家神子，我日后亦可踩在脚下！”萧尘神色冷厉，带着迷之自信道。

第16章 朱雀古国臣服，天命主角萧尘赴君家
朱雀古国一处寝宫内。朱雀国主躺在床榻之上，周围是一众朱雀古国的丹师和太医。但他们都拿朱雀国主的病没有办法。朱雀国主的病，乃是在数年前，和青龙国主一起前往一处秘境探寻之时，被一头堪比圣人级别的太古遗种妖兽，九煞蛇魔所伤。九煞蛇魔毒液，连圣人都很难抗住。更别说朱雀国主这位准圣了。“哎，这下该如何是好，皇女前往君家，不但没有弄来不死药，反而还受辱。”“我们有什么办法，总不可能去找君家的麻烦吧，那不是找死吗？”一众丹师太医，以及朱雀古国的大臣，都是摇头叹息。荒古世家，他们惹不起。所以即便听闻拜玉儿受辱下跪，朱雀古国也丝毫没有要去算账的想法。床榻上的朱雀国主闻言，更是咳嗽起来，满脸灰败之意。然而就在这时，门外一位侍卫奔来，急急忙忙开口道：“报告陛下，有贵客莅临我朱雀古国，要求面见陛下！”一位大臣闻言，当即一甩衣袖，怒喝道：“不长眼的东西，没看到国主陛下现在的身体状况吗，还要去打扰陛下！”就在大臣话音落下之际，一道女子细腻的嗓音，便是从殿门口传来。“朱雀国主应该还没有病入膏肓吧，既然如此，为何不能见呢？”“找死，是谁！？”这位大臣脸上涌现怒意。“敢对我家小姐大吼大叫，放肆！”一道苍老的身影出现，一甩衣袖，一股准圣的磅礴修为爆发而出。噗嗤一声！那位大臣当即口吐鲜血，身形倒飞而出！大殿之内，所有朱雀古国之人，身形霎时僵立，双股颤颤，胆寒至极！准圣气息！哪怕是朱雀古国最强大的国主，也不过准圣修为而已啊！众人目光颤抖看去。但见一位麻衣老妪，脸色淡漠的走进。在其身后，乃是一位身着宫装的美丽女子。金色长发披散，发丝柔顺，雪颜晶莹如玉，丽色动人。正是君玲珑和花婆婆两人。“是君家的贵女……”一些大臣心头掀起惊涛骇浪。君玲珑在外界，还是颇有名声的，因此他们一眼就认出来的。而之前那位呵斥的大臣，此刻嘴角鲜血流溢，眼中满是惊惧，瘫倒在地，无法起身。“咳咳……没想到是君家贵女前来，是来问罪的吗？”床榻之上，朱雀国主勉强起身，脸上涌现疲累之色。前段时间，才传出拜玉儿得罪君家神子，长跪寝宫外的消息。而现在君家人就到来。不是来问罪，那是来干嘛的？此话一出，大殿内所有朱雀古国之人，皆是牙关颤抖，内心恐惧。君家若想抹除朱雀古国，真的不用太费功夫。朱雀国主也是认命了，因此倒还从容。“我家神子是那种动辄灭门的大魔头吗，你应该感谢神子的仁慈。”君玲珑掩嘴，淡淡一笑道。“嗯？”朱雀国主等人，皆是一脸茫然。难道君家不是来问罪的？君玲珑上前一步，玉手抹过虚空戒指。顿时紫霞涌动，药香弥漫，一株形似麒麟的药材，出现在众人眼中。“那是……不死药！”所有朱雀古国之人，眼眸瞪大，几乎无法呼吸。朱雀国主，亦是神色带着些许骇然。每一株不死药出世，在荒天仙域都会掀起震动。而现在，君玲珑这般轻巧就拿出一株不死药，令他们震撼，宛如土包子见到了金山一般。一旁花婆婆看到朱雀古国众人表现，老眼中不禁浮现一抹鄙夷。“朱雀国主，现在给你两个选择，臣服神子大人，可得到不死药。”“不同意，那便自生自灭。”君玲珑语气淡淡。在君逍遥面前，她态度谦卑。但现在面对外人，她恢复了君家贵女的气质。“这……”朱雀古国大臣皆是脸色一变。他们听出了君玲珑话中含义。是臣服君家神子，而不是臣服君家。这其中差别，可就大了。若是臣服荒古君家，对朱雀古国而言，倒也并非不可接受。毕竟附庸君家的顶级道统，还是有很多的。但若只是臣服君逍遥一人。那对于一个顶级道统而言，未免有些不太光彩。“不愿意？你们可知能够臣服神子大人，是何等的荣幸。”君玲珑黛眉一挑，面色微冷。朱雀国主眼中闪过挣扎之色，最后还是哀叹一声道：“本皇同意，替我感谢君家神子，只是希望他不要为难玉儿。”都已经到这个份上了，朱雀国主还有选择吗？“放心，神子大人对拜玉儿只是略施惩戒，不会对她怎么样。”君玲珑淡淡说道。她将麒麟不死药交给了朱雀国主。朱雀国主接过不死药，双手都在微微颤抖。毕竟能够活着，谁愿意死？更何况是一国之主。“好好提升修为吧，这一株不死药，不但能够治好你的伤势，应该还能让你更进一步，这样你对神子大人才更有用。”君玲珑告诫道。听到君玲珑这种话，所有大臣们都是无语。这是明摆着把朱雀国主当工具人手下吗？“本皇知晓。”朱雀国主点头，他并没有任何不满，眼中反而浮现出激动。准圣之上，便是圣人。依靠这株麒麟不死药，说不定他真的能够破后而立，突破到圣人境。“记住了，这是神子大人，赐予你们的恩惠，若是你们胆敢有一丝异心……”君玲珑语气冷漠至极。萝卜加大棒的手段，她还是运用的炉火纯青。“那是自然，此后神子大人便是我朱雀古国真正的主人。”朱雀国主恭敬道。得罪了君家神子，也等于是得罪了君家。他们朱雀古国虽是一流势力，但在君家面前，也不过是一只稍大一点的蝼蚁而已。“明白就好。”君玲珑和花婆婆转身离去。朱雀古国，算是彻底臣服于君逍遥，变成了他的附庸势力。几个月时间过去，天帝宫内，君逍遥起身，嘴角带着淡笑。“差不多了，那拜玉儿也跪了一年，是时候将其收服了。”而与此同时，青龙古国范围，一头蛟龙车辇猛然腾空而起，朝着君家的方向掠去。车辇之内的人，赫然是青龙古国大皇子，萧尘。“那一招已经练成，是时候去带回玉儿了。”“还有那君家神子，我若挑战他，将其击败，想必会名震荒天仙域，那君家也不可能拉下脸皮，刁难我一个小辈。”萧尘嘴角挑起一抹自信的笑意。不入虎穴，焉得虎子。他萧尘一人，单枪匹马闯入君家，救得佳人在怀，脚踩君家神子，名声四方。那些传记小说中的天命主角，不都是这样的吗？一想到那种场景，萧尘便感觉一阵热血沸腾，都有些迫不及待了。

第17章 毕竟我也不是什么魔鬼，萧尘登门挑衅
天帝宫门口。拜玉儿依然跪在地上，整整一年时间，都没有起身。她身上的红色羽衣，落满了尘土。原本雪白娇俏的面颊，也是血色尽失，显得很是苍白虚弱。拜玉儿即便是天之骄女，拥有朱雀神火护体，但一年长跪，滴米未进，还是令她非常虚弱。一年以来，君逍遥多次出入天帝宫，但却始终没有正眼看她一次。拜玉儿的心，也随着时间的推移，越发沉入谷底。她觉得，君逍遥可能不会原谅她了。这就表明，她根本不可能再从君逍遥这里得到不死药，更别说去救治自己的父皇了。朱雀古国那边，因为君玲珑的吩咐，所以并没有将朱雀国主得到不死药的消息传给拜玉儿。拜玉儿还傻傻地觉得，自己已经毫无希望了。她像是沉入了深不见底的深海之中，整个人都快要窒息了，绯晶色美眸中露出绝望之意。就在这时，淡淡的脚步声响起。拜玉儿下意识抬起美目望去，呼吸几乎停滞了。那道令她日夜惦念的身影，竟然真的向她走来了。君逍遥一袭白衣胜雪，雪白无垢，肌肤晕着神芒，散发辉光。一年时间过去，君逍遥九岁，身材更加欣长，五官如上天巧手雕琢一般，已初具惊世俊颜。他此刻表情平淡，走到拜玉儿身前。一旁君玲珑跟随在其身后。“见过神子大人！”拜玉儿表情愕然中亦是带着惊喜。整整一年了，她终于等来了这一天。君逍遥打量着拜玉儿，她身子瘦弱了不少，的确是一副诚心悔过的态度。不过君逍遥倒也没有表态，只是淡淡看着她。拜玉儿见状，微咬银牙，对着君逍遥重重磕了三个响头道：“神子大人，玉儿知错了，请您原谅玉儿一次。”君逍遥淡淡道：“知错就好，起来吧，毕竟我也不是什么魔鬼嘛。”君玲珑闻言，有些腹诽。你不是魔鬼还让人家在那跪了一整年？甚至不死药都已经拿出去了，还瞒着拜玉儿，让她继续跪着。“多谢神子大人。”拜玉儿挣扎起身，双腿都是麻痹了，一阵摇晃气虚。君逍遥见状，屈指一弹，一枚顶级圣丹落入拜玉儿手中。拜玉儿更觉受宠若惊。顶级圣丹，在外界足以拍出天价，君逍遥却是随手赠与她服用。一时间，拜玉儿对君逍遥，不但没有丝毫怨意，反而有种感激。她服下圣丹，开始恢复体力。君逍遥唇角勾起一抹微微冷笑。打一棒子给颗糖的套路，他玩的再熟练不过。圣丹药效惊人，拜玉儿很快一扫虚弱。不过，一想到病重的朱雀国主，拜玉儿玉手紧握，有些难以启齿。能够得到君逍遥的原谅，已经是意外之喜。她现在怎么好意思，再让君逍遥拿出不死药。想到这里，拜玉儿深吸一口气，对君逍遥行了一礼道：“多谢神子大人宽恕，玉儿告退了。”拜玉儿心底深叹，最终她还是没能带回不死药。这时，君玲珑却是轻声一笑道：“拜玉儿，你不想要不死药了吗？”拜玉儿闻言，苦涩一笑道：“能够得到神子大人原谅，已是幸运，玉儿怎敢奢求？”“那你为何，不联系一下朱雀古国呢？”君玲珑美眸波光流转道。拜玉儿微微一愣，然后拿出玉简传讯。那边，朱雀古国也是传来了讯息。“君家前段时间就送来不死药了，这都是神子大人的恩赐。”“国主他的伤势不但恢复，现在正在闭关，冲击更高的境界。”“一切都是神子大人的恩泽啊！”这一个个消息，令拜玉儿脑海都是刹那空白了。然后脸色激动到红润，简直有些不敢相信。“神子大人，是你……”拜玉儿眸光炽热而激动，看着君逍遥，嗓音哽咽凝噎。“本神子说过，我可不是什么魔鬼啊。”君逍遥淡然一笑。这一刻，君逍遥的身形，深深镌刻进了拜玉儿心中。芳心深深刻上了君逍遥的烙印，一辈子难以抹去。这种感觉，就好像是一个陷入深深绝望的人，突然就实现了所有希望。而这些希望，都是君逍遥带给她的。“玉儿愿意，一辈子侍奉神子大人，为奴为婢，莫敢不从，如违此誓，天打雷劈！”拜玉儿跪在君逍遥身前，斩钉截铁道。如果之前，她是为了乞求饶恕，那么现在，则是真心诚意臣服于君逍遥。而也恰巧在这时，一道蕴含着愤怒的声音，从君家山门外响起。“君家神子在何方，欺辱一个弱女子算什么本事，有种和我一战！”这声音如同惊雷爆响，震动天地。不少君家人都被惊动了。一位君家侍卫，走到君逍遥这边禀告道。“启禀神子，门外有一位少年放肆，应是青龙古国之人。”“呵……看来这位未婚夫，还是没有自知之明啊……”君逍遥心里暗暗冷笑。他淡淡道：“放他进来，这事我来解决。”“是。”侍卫告退。而跪在地上的拜玉儿，脸色则是变得有些苍白起来。君逍遥才刚刚原谅她，现在未婚夫就上门前来挑衅。这不是坏她的事情吗？这一刻，拜玉儿对那未婚夫萧尘，竟是产生了些许埋怨之意。“神子大人，我……”拜玉儿心头惶恐，急忙想要出声辩解。“无妨。”君逍遥摆了摆手。不过片刻，一位身着青龙长袍，长相清秀俊逸的少年，便是来到了此地。当他看到跪在君逍遥面前的拜玉儿时，眸子当即立起，一股暴怒的杀气弥漫而出。换做任何一个男人，都无法接受自己的未婚妻，跪在别的异性身下。“玉儿，你快起来，此人竟然敢这般逼迫你！”萧尘怒喝一声道。“萧尘，你住口，竟然敢对神子大人不敬！”拜玉儿立刻开口娇斥道。萧尘愣住了，目光不可置信的看着拜玉儿。“玉儿，我是来救你的啊，你怎么替他说话？”萧尘惊疑不解。“够了，我是自愿下跪的，神子大人愿意宽恕我，我高兴还来不及，你来凑什么热闹？”拜玉儿冷冷说道。原本她对于萧尘这位青梅竹马，还稍微有些许好感。但青龙古国却违背承诺，不给朱雀古国不死药。她之前也拜托过萧尘，萧尘答应了她，结果到现在都没有看到不死药的影子。若非君逍遥拿出一株不死药，现在她的父皇可能还重病垂危。试问君逍遥和萧尘两人，究竟谁才对拜玉儿有恩？“玉儿，你怎么会这样想，难道是他将你逼迫成这样的？”萧尘咬紧牙关，心头更是怒火炽盛。

第18章 婚约废，与萧尘一战
看着萧尘无脑暴怒的模样，拜玉儿心里越发感觉失望。这人和人，不比不知道，一比吓一跳。原来她还认为，萧尘算是非常优秀之人。但现在，和君逍遥一比，萧尘则立马变成了泥地里的泥鳅。怎么看怎么碍眼。“这样的人，竟然会是我的未婚夫……”拜玉儿暗暗摇头。她开口道：“这一切都是我自愿的，萧尘，你离开吧。”拜玉儿的话，如同一记暴击，狠狠击中萧尘的心脏。他气得胸膛起伏，面色冷厉无比的盯着君逍遥道：“你叫君逍遥是吧，一定是你，你给玉儿灌了什么迷魂汤？”萧尘如同一头暴怒的雄狮一般。而君逍遥此刻，脸色淡淡，眼中露出一缕异样之色，盯着萧尘。准确的说，是盯着萧尘手指上的盘龙戒指。因为君逍遥修炼有混沌神磨观想法，所以他的灵魂敏锐程度，远胜常人。在那盘龙戒指上，君逍遥感觉到了一种不同的气机和灵魂波动。“不会吧，竟然是这种套路？”君逍遥眼底露出讶异。戒指老爷爷，背叛未婚妻。还是熟悉的配方，还是原来的味道。只不过立场，却是对调了。“有点意思，这萧尘是想上门打我的脸？”君逍遥暗想道。拜玉儿却是继续开口道：“够了，萧尘，我心意已决，将一辈子侍奉神子大人，为奴为婢，你我之间的婚约，就此作罢吧。”现在的拜玉儿心中，只有君逍遥一人。君逍遥，就是她一辈子的主人。至于萧尘，那一点青梅竹马的情谊，早已在一次又一次的失望和谎言中消磨殆尽。萧尘答应给她不死药，却始终没有完成承诺。“不……你怎么能这样，玉儿……”萧尘浑身都在微微颤抖。自己未婚妻被抢了。萧尘感觉自己头上绿油油，甚至他认为，拜玉儿是靠出卖自己的尊严，才得到君逍遥恩赐的。“呵呵，原来是这样吗，你这个贱人！”萧尘心沉到谷底，索性撕破了脸皮，怒极反笑，脸色冰冷，带着讥讽。他无法忍受，自己女人的背叛。拜玉儿也是呆滞了。她没想到，那个一向性格沉稳坚毅，对她颇为关心的萧尘，竟然会说出这种话。君逍遥对此倒是见怪不怪。主角嘛，还不是顺我者昌，逆我者亡。背叛了主角的人，会有好下场吗？不过君逍遥自问，换做萧尘的立场，他也会毫不犹豫的灭杀拜玉儿。圣母？不存在的，他只会做的比萧尘更狠更绝。但可惜，现在拜玉儿是他的棋子，他不可能允许萧尘动拜玉儿。而且这个时候，还可以趁机表演一番，再度令拜玉儿死心塌地。“亏你还是拜玉儿的未婚夫，竟然这样污蔑她的清白，我一个外人，都为拜玉儿感觉心寒彻骨。”君逍遥一步踏出，挡在拜玉儿身前，摇头叹息道。“神子大人……”拜玉儿芳心被触动，绯晶色美眸中有雾水朦胧。她没想到，君逍遥还会站出来替她说话。这一刻，拜玉儿对君逍遥的感觉，除了尊敬崇拜之外，还多了几分说不清道不明的情绪。而这种眼神情绪，落在萧尘眼中，那就是赤裸裸的含情脉脉了。“该死，你这个贱人！”萧尘气得五脏如焚，怒火炽盛。拜玉儿竟然当着他的面，对君逍遥眉目传情。这已经不是头上绿油油了，而是一片呼伦贝尔大草原。“君逍遥，你敢不敢和我公平一战？”萧尘开口喝道。现在唯一的解决方式，就是当着拜玉儿的面，彻彻底底碾压君逍遥，将他踩在脚下。只有这样，才能发泄萧尘心中的怒火。他想看到，拜玉儿后悔万分，在他面前忏悔的姿态。“我才八岁，而你已经十五六了吧，好一个公平一战。”君逍遥淡淡一笑，带着讽刺之意。萧尘脸色微有些不自然，但还是硬气道：“那又怎样，你是君家神子，资源无数，也算公平，还是说，你不敢和我一战？”萧尘露出挑衅姿态。这段时间，他终于练成了盘龙戒指传给他的武学神通。他有自信，同辈人中，没有几人可以和他争锋。君家神子，亦是一样。“那好，去斗武场。”君逍遥负手，直接踏步而出。到了现在，没什么好说的。这种自我感觉良好的主角人设，就该一巴掌把他扇醒。拜玉儿和君玲珑紧随身旁。君玲珑美眸看向萧尘，眼神中带着一缕冷讽和怜悯之色。君逍遥在三岁，就击败了第十序列君仗剑。现在他的实力多强，连君玲珑都是不太清楚。看着有两位美人随身的君逍遥，萧尘眼中，妒火涌动。“如果是我出生在荒古世家，我的成就一定不会比这君逍遥低，不过他绝对想不到，我还有盘龙戒指的帮助。”萧尘心里想到。很快，君逍遥便和萧尘来到了斗武场。他们的到来，也是引起了很多君家弟子的关注。“是神子大人，他来斗武场干什么？”“听闻有一个不长眼的家伙，想要挑战神子大人。”“青龙古国那位皇子吗，还真是蠢得可以。”“是啊，神子大人能够屈尊和他交手，已经是他的荣幸了。”一路而来，几乎所有君家人，都对萧尘冷嘲热讽，鄙夷蔑视。萧尘看在眼中，拳头紧握。那些传奇小说里的主角，不也是受尽白眼吗，但最后终究能够逆袭。“一群狗眼看人低的东西，出生荒古世家又如何，我会让你们知道，什么叫做人定胜天！”萧尘嘴角挑起一抹自傲弧度。君逍遥和萧尘，站在了一处擂台上。君玲珑，拜玉儿，还有诸多君家人，都在围观。在暗处，君战天等一些族老，也在暗中观察。他们倒不是担心君逍遥会败。而是想借这一战，看清楚君逍遥的实力，究竟强大到哪一步了。“好了，你可以出手了。”擂台上，君逍遥负手而立，神色淡淡。“哼，我若出手，你可能没有还手的机会。”萧尘嘴角露出冷傲笑意。他可是神宫境天才。而这君逍遥才不过八岁，又能强到哪里去？“是吗，那好吧。”君逍遥微微点头。他简简单单，一掌拍击而出，金色气血滔天，虚空都在颤动！

第19章 当着大挂逼的面开挂？
君逍遥周围，金色气血滔天涌动，如巨浪轰鸣澎湃！在他体内，两万颗巨象微粒觉醒。没错，在这数年时间里，君逍遥修炼神象镇狱劲，直接从一千颗巨象微粒，觉醒到了两万颗巨象微粒！这也就代表了，君逍遥现在一出手，就是两亿斤巨力！这何其恐怖，简直可以一掌拍碎天上星辰！君逍遥体内气血滚滚涌动，雄浑的金色法力化为一只金色巨手，镇压而出。两亿斤巨力，盖压苍穹！感受到这股撼天威能，萧尘骇得面色苍白，脸色骤然剧变！君逍遥不出手则以，一出手，天地震荡，乾坤色变！那只金色法力巨手，仿佛天神之手，对着萧尘盖压而来。“怎么可能！”萧尘忍不出怒吼一声。但他也算有些能力，没有坐以待毙，浑身法力涌动。“苍龙破天拳！”萧尘法力汇聚拳锋之上，一拳轰击而出。随着一声龙吟传出，一头青龙虚影，仿佛随着萧尘这一拳同时冲击而出。然而……依然没有用！轰隆隆！如同惊雷震响，大星碰撞！金色巨手以摧枯拉朽之势，将那青龙虚影瞬间湮灭。然后余势不减地轰击向萧尘。噗嗤！萧尘感觉，像是被一头太古巨象踢中，口中鲜血狂吐。整个人如同断了线的风筝一般倒飞而出，然后重重砸在地上。死寂……整个斗武场，诸多君家子弟都是有些错愕地看着这一幕。虽然他们知道，萧尘挑战君逍遥是自不量力，但也没想到，竟是呈现这般碾压的态势。这已经不是比斗了，而是赤裸裸的碾压，完虐！“我滴乖乖，神子大人竟然已经神宫九重天了，这样一来，他岂不是快要突破到真灵境了？”“真鸡儿恐怖，那萧尘虽不算什么，但在外界，也算是颇有声名的天骄了，竟然一掌就被神子大人拍翻。”“你们可别忘了，神子大人才八岁，而那萧尘，都十五六岁了，年纪大一倍都打不过，我都替他丢人！”在短暂的错愕后，便是阵阵惊哗。无数讽刺之言，皆指向萧尘。饶是拜玉儿，也是玉手捂住了红唇，绯晶色美眸瞪大。她虽知道君逍遥会胜，但没想到会胜的这么干脆利落。萧尘在他面前，连反抗之力都没有。拜玉儿看向君逍遥的目光，不禁更加异彩连连。“怎么可能，怎么会这样？”别说其他人了，萧尘自己瘫在坑里，都是有些懵了。按理说，不该是他逆袭打脸，狠狠将君逍遥踩在脚下，然后让拜玉儿这个贱人悔恨终身吗？怎么现在，被打趴下的是他？“先让你出手，是想给你挣扎的机会，免得太过无趣，现在看来，我还是高估你了。”君逍遥摇头，语气失望。他还以为，萧尘能够给他带来些许乐趣和挑战呢。结果却依旧这般不堪一击。“君逍遥，你休要嚣张，你我的决斗还没结束！”萧尘闻言，脸色因为羞怒而涨红。主角加怒气后，实力就会变强，这是万古不变的真理。此刻的萧尘，亦是如此。他艰难站起身来，抹去嘴角鲜血。一股恐怖的龙气，从他体内酝酿升腾而起。萧尘的修为，竟是开始节节攀升。神宫二重天！神宫三重天！神宫四重天！神宫五重天！神宫六重天！在短短时间内，萧尘修为足足暴涨了五个小境界。这一幕，落在周围君家子弟眼中，也是让他们颇有诧异。“哟，这青龙古国皇子有点门道啊。”虚空之中，君战天等几位族老，也是将这一幕看在眼中。君战天微微诧异道：“咦，有点意思，这小子竟然有龙气加身，颇有气运福泽，是个不错的苗子。”“呵呵，可惜招惹了你家孙子，下场怕是不会太好。”另一位族老笑眯眯说道。龙气加身又怎样？君逍遥可是拥有天生打破十道枷锁的荒古圣体。看到萧尘的状态，君逍遥亦是挑了挑眉。“这是当着我的面开挂了？”君逍遥自己就是一个大挂逼，对于开挂这种事情，他再熟悉不过。当着大挂逼的面开挂，这不是班门弄斧吗？“君逍遥，你没想到吧，真以为自己天下无敌了吗，看我一招败你！”“青龙天座印！”萧尘修为暴涨后，浑身龙气升腾而起，在虚空中，好似凝结为一方镇压诸天的大印。这正是他这段时间以来，刻苦修炼的武学神通。原本这一招，是萧尘压箱底的绝学，不准备施展出来的。但是君逍遥的实力，超出了他的预料。所以逼不得已，只能展露底牌。“君逍遥，给我跪下！”萧尘身形腾空而起，操控青龙天座印，对着君逍遥镇压而去！他要将君逍遥，震跪在地上！君逍遥淡淡抬眸，看着那一脸热血激昂，想要镇压自己的萧尘。“可悲……”他淡淡摇头，抬手之间，无尽金色法力如瀚海涌动，凝结成一柄柄神兵。刀，枪，剑，戟，斧，钺，钩，叉……足足数万柄金色神兵，在君逍遥周身凝聚。此刻的他，好像是万兵之主，神兵之王一般。这正是君家的神通绝学，兵伐诀！“去！”君逍遥一手横推而出，数万神兵汇聚成为开天裂地的神兵洪流，对着萧尘暴涌而去！“怎么会！”萧尘面露震撼。他死咬牙关，携大印镇压而下。轰！两相碰撞，寰宇震荡！那青龙天座印，直接是被万千神兵击碎！萧尘脸色惨白，施展身法，急忙退避，但依旧被一些神兵击中。噗嗤！鲜血飙飞！萧尘肩头，大腿，腰肋，皆是出现伤口，深可见骨，鲜血喷射。他身形从高天栽落而下，重重砸在地上，披头散发，浑身是血，狼狈不已。“就这？”君逍遥微微侧头，看着萧尘。阿噗！萧尘闻言，怒极攻心，一口心头血喷涌而出！耻辱！极度的耻辱！萧尘目光血红，他的眼角余光看到了拜玉儿。她的神色失望中，带着一缕怜悯和同情。这让自尊心颇强的萧尘，更是感觉如针扎心一般，刺痛不已！“人外有人，天外有天，在本神子面前，你是龙，也得盘着，是虎，也得趴着！”君逍遥目光居高临下，如同神祇之子，淡漠说道。

第20章 废萧尘，夺龙气，我这是为你好
系统加身，天赋绝世，背景无敌。君逍遥要的，是主宰这个时代！所有的天骄主角，都只能沦为他的配角，黯淡无光。更别说一个有点小气运的萧尘了。“你……”萧尘拳头紧握，死死咬着牙关。说实话，败的如此彻底，如此狼狈，他是没有想到的。浓浓的屈辱，在他心头翻滚酝酿。但他，却是再也说不出什么嚣张的话来。因为事实胜于雄辩。“萧尘，已经够了，以神子大人的实力，可以轻易镇杀你，他已经对你留情了。”拜玉儿站出来道。她对萧尘，虽然已经失望透顶，甚至连婚约都作废了。但毕竟曾经是青梅竹马，虽没有多么亲密，总归还是有一点情分的。不过也仅限于此。“闭嘴，你这贱人，我需要君逍遥留情吗？”萧尘怒极喝道。拜玉儿是好心，但却更加刺激了萧尘的神经。他原本眼中都快有颓丧之色了，现在却重新充斥着不甘的怒火。“这蠢丫头，是在给我拉仇恨啊……”君逍遥暗暗道。不过，这也正合他的心意。因为君逍遥心里，又有了一个计划。“你……好，算我好心当做驴肝肺！”萧尘一口一个贱人，让拜玉儿俏脸阴沉，唯一的一点情分也消磨了干净。萧尘喘着粗气，胸膛起伏。他知道，他今日是不可能打败君逍遥了。萧尘五指紧握，指甲深深刺入掌心，带来钻心的痛楚。他目光冷然扫过拜玉儿和君逍遥，开口放话道。“君逍遥，你别得意，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”“三年之后，你我再一战！”萧尘开口，颇有几分决然和悲壮，搭配那张染血的清秀脸庞。倒是让一些君家少女，都是微微有些另眼相看。此刻的萧尘，那股不屈不挠的意志，的确颇有几分气势。放完狠话的萧尘，转过身去，拖着伤躯，一脚一个血印子，一步步踏出斗武场外。哪怕是拜玉儿，心里都是微微震了一震。她好似看到了日后，萧尘腾龙九天的模样。然而就在这时，一道冷漠的声音响起。“慢着……”听到这话，萧尘脚步猛地一顿。“我有说过，让你离开吗？”君逍遥负手而立，神色带着一缕玩味。说了一句经典名言，留了一个骚气的背影，就想安然离去？萧尘未免想的太简单了点。“你……你想做什么？”萧尘转过身来，脸色僵硬。君逍遥身为君家神子，不是应该很大度的放他离去，然后等着三年后被他打脸吗？怎么又不按套路来？“在我君家，对本神子放狠话，然后就想安然离去，你把我君家当什么了，又把本神子当什么了？”君逍遥冷笑道。“那你还想干嘛，难不成你怕我三年之后将你击败？”萧尘眼中闪过一缕慌乱之色，强作镇定道。“呵呵，少用激将法，不过我的确不打算现在镇杀你。”君逍遥淡笑道。“那你要做什么？”听到这话，萧尘稍微松了一口气，眼中依然流露警惕。“死罪可免，活罪难逃，你的龙气，我看上了。”君逍遥话音落下，抬手而出。体内金色灵海翻腾，滚滚法力涌动，凝出一只大手，抓向萧尘。“你卑鄙无耻！”萧尘面色剧变，转身就要逃走。但依然一巴掌就被金色大手拍翻了。然后君逍遥隔空一抓，萧尘体内，传出一声龙吟长啸。旋即，一头半虚幻的青龙虚影，就被君逍遥抓了出来。这正是萧尘身怀的龙气。“不，我的龙气！”萧尘双目血红，疯狂嘶吼起来。“聒噪！”君逍遥再度一掌拍下。轰隆一声响，伴随着一阵令人牙酸的骨裂之声。萧尘全身骨骼断了大半，口中鲜血如同不要钱般吐出。“你……你竟然废了我全身经脉！？”萧尘面色煞白，牙关都要咬碎了。君逍遥虽然没杀了他，但却把他给废了。这样一来，别说三年，就是三百年，三千年，他也战胜不了君逍遥。“君……逍……遥……”萧尘一字一句吐出，眼中涌动刻骨的仇怨和怒火。周围一众君家弟子，也是微微打了一个寒颤，心头发冷。他们还是第一次看到君逍遥的冷酷手段。“战天，逍遥行事，可真是雷厉风行啊。”隐于虚空中的一位族老笑道。“这样才好，孙子手段越狠，我心里越放心。”君战天笑道。他们不但不觉得君逍遥此举有什么不妥，反而认为再正常不过。日后帝路开启，更残酷的事还有，这种程度的事又算得了什么。斗武场上，君逍遥夺得龙气后，没有任何犹豫，直接是当着萧尘的面开始吸收。他的体内，不停传出爆响之声。那是一颗颗巨象微粒觉醒的声音。待得吸收完一大半龙气，君逍遥体内，又觉醒了一万巨象微粒。现在的他，整整觉醒了三万巨象微粒，也就是三亿斤巨力，简直恐怖绝伦。不但如此，君逍遥更是发现，龙气也在滋养他的身体，使他本就强绝的荒古圣体，更加强悍。此外，在他皮肤下，好似有一层青光蔓延，需要之时，可化为龙鳞内甲护身。“不错的收获。”君逍遥微微点头。然后他将剩余，还未消化的一小半龙气，打入了拜玉儿体内。“神子大人，你……”拜玉儿吃惊，根本没想到君逍遥会这么做。“你体内有朱雀神火，搭配青龙之气，应该有相辅相成的作用。”君逍遥淡淡说道。他此举，自然是为了笼络人心。日后还需要拜玉儿，替他管理朱雀古国，所以她的天资不能太弱。“多谢神子大人！”拜玉儿无比感动，眼中甚至有泪花闪动。此恩，如同再造！而见证这一幕的萧尘，却是忍不住吐出了一口心头之血！气愤！简直气得五脏如焚，肝胆欲碎！君逍遥当他的面炼化他的龙气，而且还借花献佛，送给他的前未婚妻。前未婚妻拜玉儿，还以一副母舔狗的姿态，跪舔君逍遥。这让萧尘，感觉眼前一黑，差点要气昏过去。君逍遥见状，语重心长道：“萧尘，你别生气，我夺你龙气，废你修为，是为了你好啊。”哪位主角，不是受尽千般艰险，万般磨难的。不被废修为，都不好意思说自己是主角。从这个角度看，君逍遥的确是用心良苦地在帮助萧尘。萧尘闻言，更是气得浑身发抖，终于是忍不住，仰天悲吼，无能狂怒，吐血昏厥在地。

第21章 准备十岁宴，戒指老爷爷现身
看着那直接被气昏过去的萧尘。斗武场所有君家子弟都是打了一个寒颤。君逍遥的实力强，嘴皮子也不弱。三言两语，就把萧尘气得差点当场去世。君逍遥微微一叹，有些无语。他说的，的确都是实话。一般而言，像萧尘这种气运加身之人，在被废修为，被夺天赋之后，通常都会小宇宙爆发。各种奇遇不断，然后一路成长起来，横扫四方。这样想来，君逍遥的确是为萧尘好。“来人，将他扔出山门之外。”君逍遥摆摆手道。很快，就有君家侍卫前来，拖走昏厥的萧尘。这时，君战天的身影陡然从虚空显化而出。“爷爷。”君逍遥微微点头。他也早就感觉到了，君战天等族老，在背后关注着他。“逍遥，你可知道，野火烧不尽，春风吹又生，斩草需除根啊。”君战天脸色微凝。他怕君逍遥养成妄尊自大，轻敌的习惯。这样放过敌人，可不是什么明智的决定。“呵，爷爷放心，孙儿自有打算。”君逍遥笑道。斩草除根的道理，君逍遥不知道吗？不过现在的萧尘对他来说，可就是韭菜般的存在，需要的时候就收割。君逍遥才只收割了龙气而已，还远远没有榨干萧尘的气运价值。一茬一茬地收割，他不香吗？等到最后没有收割价值了，君逍遥自然会拍死这只苍蝇。“你心里有打算就好，这种小人物也翻不起什么浪花，接下来还有一年时间，你要做好准备。”君战天说道。君逍遥淡淡点头。君战天所指的，自然是他的十岁宴。到时候，君家将会广邀荒天仙域四方势力，到时候定然是一场举世瞩目的盛宴。甚至于君逍遥的母族，荒古世家姜家，也会派人前来。还有他母亲姜柔，一直想把姜家的掌上明珠推给君逍遥。此外，君家也会在他十岁宴上，宣布他零号序列的身份。到时候想必君家又是一番剧烈震荡，各大序列肯定都会有反应。所以君战天，是想让君逍遥做好准备。“爷爷放心，我绝不会让您，娘亲，还有十八祖等人失望。”君逍遥语气笃定道。他可没忘记，在十岁宴上，还有签到的机会。到时候得到的奖励，说不定对他的实力提升，又有巨大的帮助呢。“爷爷自然是相信你的。”君战天满意一笑。此事风波过后，君逍遥也是回到了天帝宫，准备彻底炼化这股龙气。拜玉儿也是暂时待在天帝宫。她同样得到了小部分龙气，加上自身怀有的朱雀神火。拜玉儿的天赋实力，将会暴涨。最为重要的是，她现在已经死心塌地的跟随君逍遥了。而同收获满满的君逍遥相比。萧尘此刻则颇为凄凉。他缓缓睁开双眼，发现自己已经在君家山门外了。“咳咳……”萧尘艰难起身，浑身都是伤口，更有诸多内伤，筋脉尽废，骨骼残破。可以说凄惨到了极点。在君家山门外，也是有许多修士在看热闹。毕竟之前萧尘，可是十分嚣张的进入了君家。结果这才没过多久，就被如此狼狈扔了出来。“那青龙古国皇子是被废了？”“应该是吧，简直像条狗一样。”“谁让他不长眼，还敢去招惹君家神子，估计自家未婚妻也跑了，活该！”周围那些看热闹的修士，皆是冷嘲热讽，一脸鄙夷之色。萧尘拳头死死攥着，一步步走出。等到脱离人群视线了，萧尘方才仰天嘶吼，双拳不停地砸向面前古木。“该死啊，君逍遥，如果有一丝机会，今日的痛苦，我都要千百倍的还给你！”就在萧尘嘶吼之际，他身上的鲜血，却不知不觉，浸透了指间的盘龙戒指。“我青龙古国后人，都像你这样一般没有志气吗？”突然，一道苍老的声音响起。“是谁？”萧尘目光环伺四方。不过下一刻，他的目光就落在了指间的盘龙戒指上。戒指忽然青光一闪。旋即，一道身着青色龙袍的白眉老者虚影，忽然闪现在了萧尘身前。“你，你是……”萧尘瞪大了眼睛，看着面前的老者。老者头上，还长着两根龙角。恍惚之间，萧尘感觉好像在哪里看过这位老者。“呵呵，后人已经将老夫遗忘了吗？”青袍龙角老者一笑道。“你是……我青龙古国的开国老祖，青龙上人！”萧尘脑子猛然闪过一道灵光，然后狂吸一口气。他终于想起来了。这位老者模样，同矗立在青龙古国皇宫内的开国老祖雕塑，一模一样！而这位开国老祖，青龙上人，根据史书记载，乃是一位准至尊！差半只脚，就真正踏入了至尊之境！这是何等强大的境界，离真正的无上至尊之境，不过一步之遥。“青龙古国大皇子萧尘，见过老祖！”萧尘面露激动之色，浑身颤抖。他没想到，母后遗物中的盘龙戒指，竟然寄居着开国老祖的灵魂。果然，天无绝人之路！青龙上人看着萧尘，开口道：“本座早在数年前便已苏醒，察觉到你乃是现今青龙古国的国运之子，便输送你法力以及各种资源，没想到，你还是败于那君家神子。”萧尘闻言，脸上露出森冷怨恨之意，说道：“老祖，那时候你为何不直接出手，镇杀那君逍遥？”“哼，愚昧，那时候本座若出手，结果就是你我，都走不出君家！”青龙上人冷斥一声道。他其实一直对萧尘的表现比较满意，只是现在，萧尘的心乱了。“老祖，你可是一位准至尊啊，难道还无法让君家忌惮？”萧尘不甘心问道。青龙上人摇头道：“别说本座现在实力十不存一，就算是鼎盛时期，也奈何不了君家分毫，荒古世家没有你想象的那么简单。”“这样，我岂不是一辈子都无法报仇雪恨了……”萧尘咬牙道。他自己废了，青龙上人也无法帮助他。“别气馁，你是国运之子，青龙古国日后还需要你，本座也不会让你这般黯然收场。”青龙上人说道。“请老祖相助，无论付出何种代价，小子都愿意！”萧尘语气斩钉截铁道。青龙上人眸露欣慰之意，拿出一卷青色卷轴。“你浑身筋脉修为虽然被废，但也算祸福相依，这门准至尊功法，青天化龙诀，乃是本座曾经修炼的功法，刚好传授于你。”“青天化龙，不破不立！”萧尘闻言，原本绝望的眸子里，重新燃烧起希望之火。整个人，都好似复苏了一般，斗志昂扬！“君逍遥，你最大的错误，就是太过傲慢自满，放了我一条生路！”“此仇，我萧尘必将百倍奉还！”

第22章 神子首次闭关，祖龙巢龙子，龙浩天
看到萧尘重新恢复了斗志和自信，青龙上人也是满意的点了点头。这样百折不挠的性格，才算是国运之子啊。“对了，青天化龙诀你要好好修炼，同时，本座也推测到了，在这几年之内，元天至尊的秘藏应该会出世。”青龙上人道。“元天至尊，难道是……一位至尊强者？”萧尘眼睛瞪大。“没错，元天至尊实力极强，而且性格强势霸道，传闻他曾从太古皇族，祖龙巢中，夺取过几具远古龙骨。”青龙上人道。提到远古龙骨，青龙上人眼中都是微微有些炽热。“太古皇族……”萧尘深吸一口气。那元天至尊，还真是一个霸道的主，连太古皇族都敢招惹。不过萧尘立马想到了其中关窍，他说道：“难道老祖是想……”青龙上人点头道：“没错，你需要找到一块元天至尊令，然后找机会进入秘藏，夺取那远古龙骨。”“你的青天化龙诀，若得到远古龙骨，定然可以修炼到巅峰。”“本座也可以，以一具远古龙骨，重塑肉身。”萧尘握紧拳头，眼中斗志昂扬。“老祖放心，我必定会去元天至尊秘藏，夺取远古龙骨！”“还有君逍遥和拜玉儿这个贱人，你们都给我等着！”萧尘仰天长笑，终于看到了复仇的曙光。而同一时间，君家天帝宫内。啊啾！君逍遥摸了摸鼻子。“有人在骂我，是萧尘吗？”君逍遥自语道。按照套路，这个时候，他应该已经获得奇遇机缘了吧。现在应该正在想着，日后该怎么报复自己。“萧尘，这次你给了我龙气和未婚妻，下次不知道又要送什么东西给我。”君逍遥笑着。他倒是希望，像萧尘这样的天骄人物，来的越多越好。只有割坏的韭菜，没有累死的农夫。“萧尘之事，暂且放在一边，没个几年，他估计也成不了气候。”“还是先为十岁宴做准备，需要闭关突破一番了。”君逍遥呢喃道。毕竟算是自己第一次登台亮相，展现在仙域众多势力眼中。若是表现欠佳，未免也太掉价了。当君逍遥要闭关的消息传出时。整个君家都是轰动了。“天啊，神子大人竟然要开始闭关了？”“我记得，神子大人修炼到现在，好像从来都没有闭关过吧？”“不闭关修炼速度都这么快，那闭关了还得了？”“神子大人应该会突破到真灵境吧？”君家四面八方，都是传来议论之声。他们也十分好奇，从不闭关的君逍遥。若是闭关一年而出，实力会强大到何种地步？就在这般好奇和期待之中，一年的时间，缓缓流逝。而在这一年时间内，关于君家要为君逍遥举办十岁宴的消息，也是开始在荒天仙域上流传。对此，许多势力都保持高度关注。毕竟十年前，那万圣朝拜的异象，太过恐怖。许多大人物和老古董都在猜测，君家那位神秘神子，究竟是何逆天体质。“那位神子的父亲，乃是白衣神王，一个禁忌的存在，估计那神子体质也差不到哪里去。”“没错，白衣神王君无悔，号称近古时代最有机会证帝，甚至触摸仙道领域的人之一，可惜十年前……”许多古老势力的大人物，神念在虚空交流。他们其实也心有好奇，顶着父辈光环出生的君家神子，第一次亮相世间，究竟会有何惊人表现？……洪州，乃荒天仙域三千道州之一，位于太古皇族，祖龙巢的势力范围。整个三千道州，绝大部分州，都被各大势力占据。比如朱雀古国，就占据了整个火州。而洪州，只是祖龙巢所掌握的五十余个道州中的一个。没错，光是祖龙巢这一脉太古皇族，就拥有五十多个道州的领地。朱雀古国，只占据了一个道州。一流势力和太古皇族的差距，可想而知。不过君家更加恐怖，足足占据了上百个道州，是祖龙巢的一倍。皇州，只不过是君家的大本营驻地而已。此刻，在洪州的一座大城之内。许多形貌各异的类人生灵来往不绝。有的头生黑角，有的背生羽翼，有的额头有鳞片，有的双目如兽瞳。这些生灵，皆是仙域的太古万族，种类繁多。太古皇族生灵也在其中。在一些人类荒古世家，不朽皇朝的领地范围内，人类数量居多。而在太古皇族，或者一些仙域种族，奇异生灵的领地内，则是万族生灵居多。当然，平时万族生灵，包括人类在内，也能大致相安无事。在城市的街道上，不少生灵的目光，都是看向一位头戴兜帽的蓝裙女子。她容貌虽被遮掩大半，但也能看出是人族，而且身材窈窕。在太古皇族的势力范围内，不是说没有人族，只是非常少见。蓝裙女子微微仰起头，露出一张妩媚娇俏的容颜，不是别人，正是被逐出君家的兰清雅。此刻，她目光看向道路尽头一处金碧辉煌的酒楼。“应该就是那里了，那位大人，将在那里聚会，我要将君逍遥身怀人族圣体的消息透露出去。”“君逍遥，君玲珑，我兰清雅的确无力报复你们，但有人可以！”兰清雅脸上闪过刻骨怨毒。她被逐出君家后，处境极为凄惨。养尊处优惯了，现在风餐露宿，饱受凄凉。兰清雅不会反思自己的行为，只会将这一切都归咎于君逍遥和君玲珑。在那座金碧辉煌的酒楼顶层。一群生灵正在聚会。有的背生双翼，有的体表覆有鳞片，有的如同熊虎一般壮硕。而这群生灵，此刻却是如同众星捧月般的围绕着一人。那是一位身着金色华服的少年，五官带着嚣狂桀骜之意，头上生有两根龙角。他眸子如同两颗大星一般，散发熠熠寒芒。肌肤之下，隐约有金色的龙鳞时隐时现。整个人的气息十分摄人心魄。这位少年，正是祖龙巢当代的一位天之骄子，龙子之一，龙浩天。而他的哥哥，正是那位祖龙巢的禁忌初代，怀有帝龙之血的龙傲天！

第23章 龙浩天的盘算，御剑传书，广邀群雄！
祖龙巢，乃是一方底蕴极深的太古皇族。祖上曾有太古祖龙，证得古皇之位，风头甚至盖过了一些人族大帝，威震仙域无数年。而龙傲天，则是祖龙巢当代最为璀璨的天之骄子之一，号称禁忌初代。至于龙浩天，虽然天赋没有他哥哥龙傲天那么妖孽，但也是极强。不然的话，他如何能够得到龙子身份？祖龙巢的龙子，差不多等同于君家的序列。“恭喜龙子大人，融合了一枚龙元，实力大涨！”“是啊，那可是一枚龙元啊，换做一般人，身体都要撑爆了，龙子大人却是能够镇压炼化，实在惊人。”周围许多生灵都是在拍马屁道。“哪里，不过区区一枚龙元而已，虽然已经很不错了，但我的哥哥，早已经融合了三枚龙元。”龙浩天得意一笑道。“什么，三枚龙元！”在场所有生灵都是震惊不已。所谓龙元，指的便是一些龙族至强者，死后遗留下来的一身血肉精华。其中不仅蕴藏着浑厚的龙族精血，还浓缩了各种天赋神通，符文烙印。这种龙元，虽然价值无量，但想要炼化，也没那么简单。哪怕是祖龙巢的一些天骄，想融合一枚龙元，都是非常勉强，甚至会被撑爆。龙浩天能够融合一枚龙元，便足以让他炫耀。但那龙傲天，却是已经融合了三枚龙元。看到周围生灵震惊的表情，龙浩天得意一笑道：“这还不算呢，听我哥说，他最后的目标，是凝聚七颗龙元于一身。”“到时候，再加上帝龙之血，这一世天命所归，将由我哥哥主宰！”龙浩天对龙傲天，并没有嫉妒之意，反而十分崇拜敬佩。“那就先提前恭喜了，不过，我倒是听闻，那君家神子的十岁宴，也快临近了。”一位长得人高马大，头生牛角的年轻壮汉说道。他乃是太古王族势力，牛魔山的年轻强者。太古王族的实力底蕴，虽不如太古皇族，却也差不了多少，足可威慑一方。听到君家神子四个字，在场许多生灵都是沉默了下来。虽然君逍遥到现在，都没有真正展露在世人眼前过。但十年前，那万圣朝拜的一幕，还是令荒天仙域掀起了震动。之后，虽然君逍遥没有传出什么大新闻，但却没有一个人，敢小觑这位低调神秘的君家神子。毕竟，他是白衣神王的后代。“哼，君家神子还未出世，谁知道他有几斤几两，万圣朝拜虽然不俗，但我哥哥出生之日，亦有祖龙异象出现，不逊色于他。”“甚至于，之后不用我哥哥出手，我便可以将其镇压。”龙浩天表情轻蔑，不可一世道。祖龙巢和君家，恩怨由来已久。最近的一次，则是白衣神王君无悔，还在圣人之境时，便将一位祖龙巢的准至尊强者，扒龙皮，抽龙筋。那对祖龙巢而言，简直是奇耻大辱，会被钉在祖龙巢历史的耻辱柱上。一位准至尊，竟然被一位圣人完虐，简直丢脸丢到了姥姥家。也从那时开始，祖龙巢和君家，算是彻底结下了仇。“咯咯，那倒是，我相信那君家神子，一定不是龙子大人的对手。”一位背身雪白羽翼的羽人族女子笑道。“哎，就是不知道，那君家神子，究竟是什么体质？”一位太古王族生灵微微摇了摇头。而就在这时，一道女声忽然传来。“我知道君家神子是什么体质。”“谁？”这群生灵目光齐齐望去。在楼阁门口，一位蓝裙女子走上楼梯。“嗯，人族怎么会在此？”那位牛魔山的年轻壮汉皱了皱眉。他们太古王族，虽说不至于看到人类就杀，但也没太多好感。“稍安勿躁。”龙浩天抬掌压了压，周围一群生灵安静了下来。龙浩天目光扫视着兰清雅，略有兴趣道：“你说你知道君家神子是什么体质？”“没错，我知道，因为我曾经就是君家一位序列的追随者。”兰清雅笃定道。“什么！”这话让所有生灵都是错愕。君家序列追随者，竟会来找他们太古种族？接下来，兰清雅简单说了一下和君逍遥等人的恩怨。“原来如此，那你说说，君家神子是什么体质？”龙浩天道。“荒古圣体。”兰清雅道。她话一出，整个楼阁都是死寂了。所有生灵脸色都是一滞，然后猛然笑出声来。“哈哈，可笑，你说的可是真的？”“荒古圣体，哈哈，曾经的人族圣体，现在的鸡肋废体！”龙浩天也是有些诧异，龙目一瞪，煞气涌动道：“你可知道欺骗本龙子的后果？”一具鸡肋废体，怎么可能得到君家的重视？“此事千真万确，那君逍遥的确是荒古圣体，不过却是打破了一道枷锁的荒古圣体。”兰清雅继续告密。“什么，打破了一道枷锁？”“这怎么可能，他竟有这个能力？”兰清雅此话，让一群太古生灵脸上的笑意僵住，面色都是微微发白。打破枷锁的人族圣体，那可就不一般了，堪称恐怖。龙浩天脸色没有太大变化，沉吟道：“以君家的底蕴，倒也不是不可以强行堆资源，让其打破枷锁，不过这种方法，根本行不通。”“最多打破三道枷锁，那君逍遥的路，就会彻底封死。”龙浩天脸上带着冷笑。荒古圣体的枷锁，如果那么好打破，现在也就不会被称为废体。“应该吧。”兰清雅点头道。她只认为君逍遥打破了一道枷锁。却根本无法想象，君逍遥早在出生之际，十道枷锁就已经被打破。“哈哈，有趣了，看来这位君家神子的十岁宴，我说不定也要去参与一下。”龙浩天畅笑一声。到时候，在君家举办的十岁宴上，将君家神子踩在脚下。那种场面。啧啧……想想都贼鸡儿刺激。“呵呵，有龙子大人出马，那君家神子的十岁宴将会变成耻辱宴。”“君家，也该丢一丢脸面了。”整个楼阁内，充斥着轻松欢乐的气氛。“君逍遥，是你们逼的清雅这般做的，到时候可别怪我。”兰清雅美目眯起，闪烁寒光。到时候，她也会跟随龙浩天而去，见证君逍遥等人受辱的时刻。就在兰清雅告密没多久后。从皇州君家内，一封封请帖，捆绑在金色飞剑之上，化作密密麻麻的流光，暴涌荒天仙域四方。“那是……君家的御剑传书，是邀请函！”“君家那位神秘的神子，终于要入世，展现在众人眼前了吗？”一时间，沉寂了许久的荒天仙域，再度因为君家的御剑传书而火热沸腾起来！

第24章 姜家双美，诸势力赴宴，叶家天骄的心思
君家，身为荒天仙域的顶尖势力。其一举一动，都会给整个荒天仙域带来变动。更别说这次宴会的主角，还是那位君家的神秘神子。身为白衣神王君无悔之子，君逍遥可谓是受到了四方关注。而这次十岁宴，乃是君逍遥入世的首次登场，想不引起轰动都不行。……三千道州之一，青州。青州，乃是荒古世家，姜家的族地。姜家，正是君逍遥母亲，姜柔所在的世家。姜柔也曾是姜家的神女，地位颇高。此刻，在姜家族地，一片烟霞缭绕，瑞彩升腾的洞天福地之中。一位雪衣绝世的年轻女子，正在此地等待着什么。她浑身无暇无垢，仙姿袅娜，洁白玉体高挑而修长。青丝如瀑，直披翘臀。一张如画容颜，黛眉弯弯，眸若秋水，红唇鲜艳，贝齿晶莹。一眼看去，如仙子临尘，美轮美奂，令人赏心悦目。“我那外甥要举办十岁宴了，倒是从未见过呢。”女子呢喃着，忽然浅笑道。此女是姜柔的一位远房表妹，虽说没有太多的血缘关系，但也算是君逍遥名义上的小姨，名叫姜圣依。在姜柔那一脉，姜圣依年纪最小，只有二十四岁，正值绝丽年华，秀色可餐。而这时，远处却传来了一阵若银铃般娇脆的声音。“圣依姐，你找我来做什么？”随着话音传出，一位年约十二岁的豆蔻少女，玉足轻点虚空，挪移而来。她体态娇小，身姿轻灵，青丝束成双马尾，随着少女动作而活泼跃动。睫毛纤长，大眼灵动，琼鼻挺秀，唇绽樱颗。笑起来时会露出两颗小小的虎牙，俏脸还有两个梨涡，看上去显得颇为俏皮可人。这少女，仿佛钟天地之灵秀，是天地间的精灵，狡黠而灵慧。“洛璃，你身怀元灵道体，乃是最亲近天地大道本源的体质，还不好好修炼。”姜圣依白了姜洛璃一眼，伸出一根纤细玉指点了点姜洛璃的脑门。“诶嘿嘿，圣依姐你可是我姜家的神女，身怀先天道胎，有你在，还需要洛璃修炼什么？”姜洛璃小手捂着额头，眨了眨眼，俏皮一笑道。姜洛璃，正是姜柔和君战天口中的，那位姜家的掌上明珠。“你这个鬼灵精，好了，这次叫你来是说正事的，过段时间，随我去君家，参加十岁宴。”姜圣依道。姜洛璃闻言，问道：“是君家神子的宴会吗？”姜圣依笑道：“没错，你呀，终于可以去见未来的夫君了。”“什么夫君，圣依姐你可别乱说。”姜洛璃跺了跺脚，小脸有些泛红。她还没见过那位君家神子呢，怎么能如此草率？“我那外甥，定然是一位人杰，你这么急着反对，到时候可不要后悔哟。”姜圣依调笑道。“哼，反对包办婚姻，我姜洛璃就是死，就是从山上跳下去，也绝对不可能随便订婚！”姜洛璃气鼓鼓，信誓旦旦道。姜圣依掩嘴一笑道：“好吧，我好像听姜柔表姐说过，我那外甥长相丰神俊秀，朗逸出尘，若谪仙人一般。”“真的？”姜洛璃眼轱辘一转，妙目亮晶晶的。“骗你的，我也不知道。”姜圣依扑哧一笑。她可是知道，姜洛璃是个颜狗，对相貌要求颇高。长得不帅的人，根本难以入姜洛璃的眼。这或许也是元灵道体，追求完美无暇的缘故吧。“哼，能被我洛璃看上的男子，那一定是仙域最帅哒！”姜洛璃鼓起小胸脯，噘嘴道。她心里也在猜测，那位神秘的君家神子究竟能有几分颜值？“放心吧，要不了多久，你就知道了。”姜圣依玉手拍了拍姜洛璃的小脑袋道。……受到君家邀请的，不仅有姜家，还有其余一些荒古世家，无上大族，不朽皇朝等等。稍次一等的一流势力，也会受到邀请，只是没有那么正式。至于再低一等的二流势力，则根本没有受邀的资格。当然，君家也不会拒绝他们主动前去参与，只是他们没有资格进入正厅主场，只能在外观视。随着时间推移，整个荒天仙域三千道州，都是开始火热了起来。一年时间终于过去，君家神子的十岁宴，终于彻底拉开帷幕。这一日，整个荒天仙域都在轰鸣。无数势力的古战船，飞舟，坐骑等等，皆是腾空而起，化作万道流光。他们的方向只有一个，就是皇州君家！大商王朝，乃是人族的一脉古皇朝，底蕴深厚，传承悠久。一艘艘华丽的楼船腾空而起，驶向皇州。“咦，那是大商公主的楼船，她竟然也要去参加君家神子的十岁宴！”“可不是呢，这十岁宴也是一个机会，谁不想攀上君家的高枝？”“说的也是……”一般而言，十岁过后，就可以准备寻找道侣了。而君家神子虽未露过面，但光凭其地位身份，就足以让许多皇女，公主，天之骄女心动，自荐枕席。若是能被君家神子看中，那绝对是一飞冲天，其身后的势力也会鸡犬升天。因此，许多势力的丽人，都准备前去赴宴，碰碰运气。大衍圣地，同样有车辇升入虚空，准备前往君家。“上一次君家如此声势浩大举办十岁宴，还是为了那位第一序列，不过如今君家神子的十岁宴，可是更加盛大啊……”荒古世家叶家，有神禽拉着辇车升空。“听闻洛璃也会去，这样的话，我自然不可能缺席了。”辇车之内，一位面庞清秀，剑眉星目的蓝衫少年轻笑一声，眼中闪动着一缕光泽。他口中的洛璃，正是姜家的掌上明珠，姜洛璃。“星云少爷，老爷有吩咐，我们是去赴宴的，不是去惹是生非的，少爷若在君家宴会上胡来，老爷也不会放过你的。”一旁，一位山羊须老者一脸严肃说道。他周身隐隐散发出一股准圣的气息。以准圣为仆，这位少年的身份显然也不会低。“哈哈，福伯放心，我自然知道分寸，我是去找洛璃的，又不是去招惹君家神子的。”少年朗笑一声。他名叫叶星云，乃是荒古叶家的一位顶级天骄。身负星辰王体，在三千体质中，亦是排名前五百的强悍体质，可容纳九天星辰之力于一身。叶星云曾在一次秘境历练中，见过姜洛璃一面。至今，难以忘怀那个如精灵一般活泼俏美的少女。只是一直没有机会再见一面。这次君家宴会，倒是一个搭讪的好时机。“洛璃，你一定会是我的女人！”叶星云眸中闪烁坚定自信之色。

第25章 想要挖墙脚？第七序列，君雪凰
皇州，君家山门之外。无数飞禽走兽，铺天盖地而来，拉着各色华丽的车辇。有庞大的楼船横渡虚空。而此刻，君家山门大开，广迎四方来宾。至于可能会有人闹事？那隐隐于虚空中闪烁的阵法，散发出连圣人都忌惮的气息，足够震慑那些心思不纯之人。没有任何人或者势力，敢在君家宴会上闹事。“道极天宗来到，奉上神子贺礼，道书九卷！”“是道极天宗，道极天宗的那位老道人可是颇有名气。”一些势力的人议论道。“大衍圣地来到，奉上神子贺礼，聚神玉髓一瓶，绝品神源一百枚。”“天啊，大衍圣地竟然连聚神玉髓都拿出来了，这可是能滋养神宫内真灵的奇物啊！”许多人听得都眼红了。这些礼物，每一样拿出去都足以让人趋之若鹜，而现在，全都白白献给君家神子当贺礼。这不禁让人眼红嫉妒。“大商王朝来到，送上至宝，山河图一副！”随着喊话声落，一位明艳动人的女子，携带一副山水画卷而来，巧笑倩兮，美目盼兮。“是大商王朝公主，好一位丽人。”“哎，如此佳人，我们只能远观，而她却是想倒贴君家神子，真是人比人气死人。”许多势力的男性天骄都是心中暗叹。他们都没有资格追求大商公主，而这位公主却只想被那位神子看中。接下来，诸多势力，络绎不绝前来，送上贺礼。有极北之地的雪风帝国，有极南端的天涯道院。可以说，只要是收到御剑传书的势力，就没有一家敢不来的。这些势力，皆是一流势力以上，有资格进入君家山门。而那些连一流都够不上的二流势力，则只能送礼，然后待在山门外的宴席上。这些势力倒也没有不满，毕竟他们的确没那个资格。“荒古世家姜家来到，送上古圣兵一件，不死药三株，顶级圣丹一百枚，绝品神源一千块……”那位君家门人不停地在念着。而这般手笔，也是震撼了全场诸多势力。“这礼物未免也太丰厚了吧？”“你忘了吧，姜家和君家世代联姻，那位君家神子的母亲就是姜家人，母族到来，贺礼能不多吗？”姜家，算是和君家最为交好的不朽势力。两家世代联姻，几乎是快要穿同一条裤子了。两道绝美倩影，直接踏入君家山门。在场一众宾客目光望去，脸色皆是不由呆住，有些痴了。这一大一小两位美人儿。大的雪衣无暇，仙姿袅娜，五官精致绝丽，宛若仙子临尘。小的娇俏玲珑，眼眸灵动，顾盼生辉，气质钟灵毓秀，若绝美精灵。这两女，风采不同，却皆是绝色，令天地都是黯然失色。“好美的两人，那大美人想必便是姜家那位身怀先天道胎的神女，姜圣依。”“那小一点的应该就是姜家的掌上明珠，拥有元灵道体的姜洛璃了。”看着那一大一小两个美人，在场的男性都是有些挪不开眼睛。而几乎就在同一时间，再度有声音传出。“荒古世家叶家来到，送上顶级圣药十株，神源一百枚，王侯兵器三件。”听到这声音，许多人暗暗嘀咕。荒古叶家，同样名声颇盛，不过他们送的礼，就稀松平常了，别说跟方才的姜家比，就算根一流势力相比，都是显得有些寒碜。不过叶家和君家的关系，也就那样，平平淡淡，送这么点礼也理所当然。“哈哈，洛璃姑娘请留步。”两道身影走进了君家山门，一位是山羊须老仆，而为首的蓝衫少年，正是叶星云。“是叶家那位身怀星辰王体的顶级天骄，叶星云！”“你是？”姜洛璃回身，看了叶星云一眼，心有疑惑。叶星云脸上笑容微微一僵，略有尴尬，然后说道：“洛璃姑娘忘了，在落月秘境……”姜洛璃这才勉强想起来，小脸淡淡说道：“哦，你是那个……那个谁？”“在下荒古叶家，叶星云。”叶星云越发感觉尴尬了。难不成姜洛璃压根对他没印象？“哦，是你啊，抱歉了，对于长相一般的人，洛璃通常都记不住。”姜洛璃撇了撇小嘴道。此话一出，全场都是有些安静。叶星云更是难堪到极点。说实话，叶星云长相也不差，剑眉星目，非常清秀，一般女子看了都会感觉非常舒服耐看。结果在姜洛璃口中，变成了长相一般。不过叶星云脸皮也算厚，依旧勉强一笑道：“洛璃姑娘，许久不见，不知待会儿可否坐在同一席位？”听到这话，在场一些人也是明白了。敢情这叶星云，醉翁之意不在酒。主要不是来赴宴，而是来撩妹的。一旁姜圣依微微蹙了蹙黛眉。姜柔可是一直想撮合姜洛璃和君逍遥。这叶星云，是想挖墙脚？“洛璃，我们去找姜柔表姐。”姜圣依拉着姜洛璃小手道。“哦。”姜洛璃微微点头，不再注意叶星云。叶星云深深吸了一口气，脸上还是带着从容的笑。“没关系，我还有机会。”叶星云心里自我安慰道。而另一边，君家一座金碧辉煌的大殿打开。只有一些最为尊贵的客人，还有顶级道统的人，才有资格进入。其余一流势力，皆是落座其他神岛上。姜家，叶家，还有其余一些荒古世家，无上大族，顶级王朝之人，也是坐了进来。各种美酒佳肴，玉盘珍馐也是端上桌来，菜品华丽而丰盛，都是奇珍。“君家的一些大人物还没来吗，神子在哪里？”一位顶级道统的长老左顾右盼。这时，一男一女，两大气息强大的身影出现。其中一位黑袍青年，气质凌厉如剑。正是君家第十序列，君仗剑。他是特意出关，前来参加君逍遥的十岁宴的。而在他身旁的女子，一身浅蓝色流苏长裙，周身仿佛有寒气涌动。她瞳孔冰蓝，一头青丝被一根冰蓝色凤凰发簪束着，肌肤如冰似雪，看上去如同冰雕的美人一般。“那位是君家的第七序列，君雪凰，身怀冰灵体，传闻一念之间，可冰封万里地域，让天地飘雪。”许多势力的人物打量着君雪凰。君家十大序列，各个不凡。其中自然不乏女中英杰，君雪凰就是这样的一位存在。“没想到你也会特意出关，前来参加逍遥族弟的十岁宴。”君仗剑淡笑道。君家十大序列，要不就是在闭关，要不就是在外面游走天下，闯各大秘境。特意来参加君逍遥十岁宴的，可没有几人。君雪凰抿唇，淡淡道：“就是想看看，那个三岁就能将你击败的神子，厉害到了何种程度。”听到这话，君仗剑的脸色立马不自然起来。这简直是哪壶不开提哪壶。而就在这时，又有一道身影，走进了大殿之中。“是他？”当看到这道身影时，君仗剑和君雪凰两人皆是心头一凛，神色凝重。

第26章 陌上人如玉，神子世无双！
能够让两位君家序列神色凝重的存在，可想而知，也只有更强的序列了。走进大殿的，乃是一位身着银色战铠的年轻男子。他面容方正，气质冷傲强绝，脸颊有交错的伤疤，看上去更添几分冷冽气质。这年轻男子，双眸仿佛两汪雷湖一般，开阖之间，雷光迸射，周围有雷电奥义显化。“竟然是这位！”“没想到他也来了！”看到这位年轻男子，许多大势力的天骄人物都是目光凝重。哪怕是那叶星云，都是眸露凝重道：“他竟然也来了，君家第五序列，君万劫。”君万劫，这绝对是一个传奇天骄。他出身于君家旁系，地位并不高，受尽冷眼磨难。这些君家旁系的人，在成年后一般都会被派遣到各大道州，去打理君家的产业。而这君万劫，本来也是其中之一。直到他意外得到了一门至尊法，渡劫天功传承。君万劫更是因此，觉醒了自己都不曾察觉的顶级体质，雷劫战体！雷劫战体，在三千体质中，足可排进前三百，乃至顶级体质之一，战力极强。君万劫也因此，强势成为了君家第五序列。君家十大序列，虽说都是人中英杰，但是彼此之间，实力还是有一定差距。能够在十大序列中排进前五，已经足够证明君万劫实力的强劲。不过他的到来，却是让君仗剑和君雪凰眉头皆是紧蹙。原因很简单，或许是因为君万劫出生旁系，从小受尽冷眼的原因。他的性格非常冷傲霸道，同其他的序列，关系都不太好。“以他的性格，竟然会来参加逍遥族弟的十岁宴，真是稀奇。”君仗剑喃喃道，显然也不是太待见君万劫。“或许，他是想来见证神子的实力，毕竟日后，神子很有可能跻身十大序列之一。”君雪凰猜测道。他们到现在都不知道，君逍遥其实早就是内定的零号序列了。君万劫到来后，直接挑选了一个席位，独自落座，周围其他人都是不敢靠近。随着君家三位序列的到来，整个大殿的气氛也是越发火热起来。而这时，一股股强悍的气息驾临而来，众多势力道统的人，皆是心神一凛，目光望去。一众君家族老到来，每一位都气势鼎盛，令人望而生畏。还有君逍遥的母亲姜柔，也是来到。“诸位，感谢前来参加我孙儿的十岁宴，老夫在此多谢。”居中的金袍老者，正是君战天，此刻拱手说道。“客气了！”“能够窥见神子真容，也是我们的荣幸！”在场所有人皆是笑着，拱手还礼。一位道统的长老犹豫说道：“不知那位神子大人，现在在何处？”此话一出，许多人耳朵也是竖了起来。宴席都已经开始了，正主却还没有现身，未免有些不妥。而且这些人来，很大程度上，也是为了看一看君家神子的真面目。“抱歉了各位，我孙儿一直在闭关，至今未出，不过应该也快了……”就在君战天话音方落之际。君家深处天帝宫，忽然传来轰鸣震响之声。九天之上，惊雷涌动，霞光万丈，瑞彩千条。“那是何等景象！”“好像是有人在突破境界，是那位神子吗？”“可是这突破境界的气息，未免也有些太恐怖了吧？”大殿内众多势力强者，感应到那股气息波动，皆是目瞪口呆，深深吸了一口气。君家神子，满打满算，也才十岁啊。轰！远处天帝宫，昊光大作，金色光芒万丈。隐约间，仿佛有一头太古神象虚影出现，镇压九天十地！“那是何种功法，竟然令我都有一些心悸的感觉……”叶星云感受到那太古神象的威压，脸色也是微微变化。他算是比较自傲的了，身负星辰王体，天资超凡，足以镇压八方。但那太古神象，竟是让叶星云都有一种心惊胆战的感觉。这让叶星云皱起眉头，他并不喜欢这种感觉。就在众宾客惊讶之际。远空一只巨手出现，从天穹压下，将所有异象都是隔绝，让外人无法窥探。“那只手……难道是……至尊……”看到那随意抹去异象的巨手，在场众势力强者皆是暗暗咽了一口唾沫，心惊胆战。那出手之人，毫无疑问，是一位至尊强者。“难道是君家的那位十八祖？”一些人心头猜测。就在众多势力，因为那种异象，而产生种种猜测之际。天帝宫的大门，终于是被打开了。在一阵璀璨的光芒当中，一道白衣绝世的身影，缓缓现身。此刻，天地之间，无数目光，皆是如百川汇海一般，落在那道踏出天帝宫的身影之上。那是一位身姿欣长的少年，周身笼罩朦胧仙辉，一袭白衣胜雪，如同不堕红尘的谪仙人。他发丝根根晶莹生光，身躯仿佛是最为上乘的仙玉，蕴含神光。其容貌，被似有非有的仙辉雾霭笼罩，不过依然可以隐约看到。五官神秀天成，俊逸到给人一种不真实的感觉。让人第一眼看到就会心生疑惑。这是人吗？还是意外谪落到凡尘的仙？这一刻，天地寂静。许多女子，甚至连呼吸都好似停止。饶是一些曾经见过君逍遥的君家少女，此刻也是有种窒息的感觉。闭关一年，君逍遥的气质升华，更加深邃了。“陌上人如玉，神子世无双……”一位君家少女，如同痴了，傻了一般，喃喃说出这种话。而此刻，君逍遥看着那漫天的视线，心头倒是微微诧异。“已经到我的十岁宴了吗？”君逍遥没想到，自己转瞬间就闭关了一年。如今他的实力，也是再度升华，达到了真灵九重天巅峰。远远超过了他当初突破真灵境的目标，算是超额完成任务。可以说，放眼荒天仙域，能够在十岁达到真灵九重天的人，古往今来，找不出几位。“神子大人，宴席已经开始了。”看到君逍遥出关，一直在宫外等待的君玲珑走上前来说道。至于拜玉儿，则已经回朱雀古国了。“嗯，先去大殿吧。”君逍遥微微点首，踏空而行，若仙人凌空。直到君逍遥身影远去，那些关注的视线，才回过神来。“君家神子的实力如何，我不知道，但论容貌气质，当属仙域第一。”一位前来赴宴的大势力圣女痴痴自语道。此刻，在主殿之内，许多人也是知道了君家神子已经出关。不过片刻，一道淡然温润的嗓音，便从殿门口传来。“感谢诸位前来参加君某的宴席。”话音落下，一道衣冠胜雪的出尘身影，悠然走进殿内。所有喧哗，在此刻止息……

第27章 姜洛璃的真香定律，叶星云挑衅
在场众人，皆是因君逍遥的容颜气质而失神。所有女子，美眸都是痴痴然，魂灵仿佛都被面前这俊秀如仙的少年所勾走。君逍遥如同仙人下凡，那股气质，太超然出尘了。“这位就是君家神子吗，百闻不如一见，真乃神人也……”所有人心中感叹。而在这般岑寂当中，忽然有一道娇呼声传来。“哇哇哇，你就是君家神子，君逍遥吗？”一位钟灵毓秀的少女哇哇大叫了起来，妙目亮晶晶的，嫩红嘴角边上都是流下了晶莹的口水。“嗯，你是？”君逍遥挑了挑眉，看向那位钟灵毓秀的少女。第一眼的感觉就是……矮。没错。虽然姜洛璃明眸皓齿，娇俏可人，笑起来时玉颊还会有两个梨涡。但是体态却颇为娇小，看上去不过一米五左右。“我……我叫姜洛璃……”姜洛璃俏脸微红。“姜萝莉？”君逍遥微微侧首。“不……是姜萝莉，不不……是姜洛璃……”姜洛璃脸红心跳，都有些语无伦次了。君逍遥恍然。原来是母亲姜柔家族的人。想到这里，君逍遥对着姜洛璃微微一笑道：“多谢姜姑娘赏脸，前来赴宴。”噗啾！看见君逍遥那被仙辉笼罩，隐约微笑的俊秀面容，姜洛璃浑身酥麻，有一种被丘比特之箭射中芳心的错觉。对于她这种颜狗而言，君逍遥的容貌简直戳中了她所有的兴奋点。这可是真·神仙颜值。而一旁的姜圣依，看着这位容貌俊秀到不像人的外甥，心神微微一震动摇。她原本想调侃姜洛璃的，但是现在，自己却是也有些愣住了。因为姜圣依在看到君逍遥的刹那间，心中涌现了一种说不清道不明的情绪。她的先天道胎体质，竟是隐约有种触动的感觉。“这是怎么回事……”姜圣依心惊，摸了摸自己微微烫红的白皙玉脸。“逍遥，快过来，这是母亲的远房表妹，你的小姨，姜圣依。”“还有洛璃，是我姜家的掌上明珠，正好熟络熟络。”姜柔笑着，招呼君逍遥。君逍遥无语。原来那位个头矮矮的小丫头片子，就是姜柔和君战天，一直念叨着的，要让他联姻的姜家掌上明珠。“小姨。”君逍遥微微点头。“这称呼可是把人叫老咯，要叫姐。”似乎是为了掩饰内心的异样，姜圣依表面故作轻松，露出贝齿，笑颜动人，调侃道。同时，她也在观察君逍遥，不知道他究竟是何体质。而姜洛璃，从君逍遥出现开始，就一直通红着小脸。原本性格娇俏活泼的她，此刻竟是有种拘谨的感觉。这一幕，落在其他宾客眼中，脸上皆是露出感叹。看来这位姜家的掌上明珠，已经差不多心动了。看脸的颜狗，就是如此肤浅！一处席位上，叶星云看着那满脸羞涩的姜洛璃，他的身躯都是气得微微颤抖，脸色铁青至极。“怎么会这样？”叶星宇眉间，隐隐凝聚着阴云。说实话，他其实并不想招惹君逍遥。但是看到眼前这一幕，叶星云感觉非常扎心。姜洛璃，可是他要定的女人。除了容貌之外，叶星云自问，自己不论天赋，实力，还是家世背景，都不弱于君逍遥。而且之前在落月秘境，他还是和姜洛璃有些许交集的。但是现在，君逍遥啥事没干，光凭一张脸，就快让姜洛璃沦陷了。这还有没有天理了？长得帅了不起啊？而另一边，君仗剑感叹道：“这才几年过去啊，逍遥族弟已经成长到这一步了。”君仗剑现在倒是有些庆幸，那时候没有得罪君逍遥，反而拿出元天至尊令，与其交好。那可以说是君仗剑做出的，最为明智的决定。而他身旁，君雪凰凝视着君逍遥，冰蓝美眸也是微微有一瞬失神。不过她倒不像姜洛璃那般，是完完全全的颜狗。“这位神子大人，果然名不虚传，气息令人无法测度。”君雪凰微微摇头道。君逍遥全身笼罩神辉雾霭，令人看不透。他们的眼角余光，也是注意到了君万劫。从君逍遥现身开始，君万劫的目光就一直落在他身上。眼中，隐隐有着一缕审视和冷漠。很显然，出生于旁系，受尽白眼的君万劫，对于这种含着金汤匙出生的嫡系天骄，心里定然极为不爽。凭什么我要努力奋斗才能得到的东西，你天生就拥有？“看来君万劫是有些看不惯逍遥族弟啊……”君仗剑低语道。“说实话，我都有点嫉妒这位神子的地位和待遇了。”君雪凰摇头道。不过好在君万劫现在也只是冷眼旁观，并没有多余的动作。接下来，宴席正式开始。大多数人的注意力，依然落在君逍遥身上。那位大商公主，美眸痴痴望着君逍遥，但还是摇了摇螓首，轻语一句道。“本公主，配不上神子大人……”一句话，令周围诸多势力心惊。美名远扬的大商公主，竟然都自语配不上君家神子？“谁知道那位君家神子究竟有几分实力呢，说不定只是空有一副好皮囊。”这时，一道嗓音低声说道，只有少部分人听到了，目光望去。“是叶家的那位星辰王体……”一些人眼眸一闪。这是在暗暗表达不满吗？不过君家神子，貌似没有招惹过他啊。“少爷，不可乱语啊！”叶星云身旁，那位准圣老仆脸色一变，低声道。“哼……”叶星云神色更是阴沉如水。他堂堂荒古叶氏天骄，难道连一句话都说不得了？这边，姜柔拉着君逍遥，一直在介绍姜洛璃。“逍遥啊，你年纪也不小了，是时候考虑一下让为娘抱孙子了。”姜柔笑道。君逍遥闻言，微微汗然。神特么年纪不小了。君逍遥虽然看上去身材欣长，像是个十四五岁的少年，但其实也才十岁而已。而且看着姜洛璃那个小丫头片子，君逍遥是真的没一点感觉。如果真的联姻，君逍遥会有一种犯罪的错觉。姜洛璃则是一直小脸微红，不敢直视君逍遥。“啧啧，之前是谁说，就算死，就算从山上跳下去，也绝对不会妥协包办婚姻的……”姜圣依巧笑倩兮，调笑道。“圣依姐，你可别乱说，人家什么时候说过这种话了！”姜洛璃鼓起香腮，小脑袋摆的像是拨浪鼓，急忙否认。只要我不承认，就代表我没有说过。“不过，还真是人家见过的最帅的人呢……”姜洛璃心底暗暗花痴道。她现在觉得，包办婚姻似乎也挺好。嗯，是真香！看着君逍遥和姜洛璃等人在一起，这边的叶星云，简直要嫉妒疯了。啪！叶星云手中酒杯，重重落在桌面上。整个大殿内，都是忽然安静了下来。“君家神子吗，我乃荒古叶家，叶星云，不知可否有幸，请教神子两招？”

第28章 君某实力平平无奇，叶星云惊了
叶星云的话，令整个气氛热闹的大殿，都是瞬间沉寂了下来。许多大势力的人，一脸错愕的看着叶星云，如同看着傻子一般。“是荒古叶家的那位星辰王体，他这是要闹哪样？”“是啊，这可是君家神子的十岁宴，竟然敢说出这种话。”“我倒是听说，那叶星云似乎对姜家的掌上明珠颇为青睐……”四周有许多宾客在压低声音议论。他们倒也不敢乱语什么。毕竟叶家也是赫赫有名的荒古世家，底蕴强悍，传承无数年。这种矛盾，他们还是不要搀和为好。而叶星云身旁的老仆，在听到叶星云说出此话后，脸色也是骤然剧变。“少爷，不可胡闹……”“够了，福伯，我又不是要闹事，不过是看到了君家神子，有些见猎心喜而已。”叶星云直接打断了老仆的劝告。他已经无法忍受，自己心中中意的人儿，对君逍遥露出那样花痴的模样。“怎么样，君家神子，不知叶某可有这个荣幸？”叶星云压制着心底的妒意和怒火，以尽量平静的语气说道。他也不傻，在君家宴会上，若真的出言不逊，口无遮拦，那才是找死。不过若只是讨教切磋，叶星云相信，君家不会拿他怎么样。果不其然，听到叶星云的话，君战天等人虽然微微皱了皱眉，但也没说什么。这并非是因为叶星云背靠荒古叶家，而是君战天等人，也想知道，君逍遥闭关一年，究竟有了何等长进。“你是……”君逍遥表情始终淡然。“叶家，叶星云。”叶星云直视君逍遥道。“哦，你就是那位星辰王体。”君逍遥恍然。一些荒古世家的年轻天骄，他还是有所了解的。荒古叶家，最有名的禁忌天骄，应该就是那位传说中的剑魔转世，叶孤辰。手持一柄弑帝剑，横扫仙域年轻一辈无敌手的绝世剑道妖孽。传闻他与同辈天骄对战，从未出过第二剑。因为没有人，能接下他的第一剑。而这叶星云，身具星辰王体，也还算不错，但根本无法同叶孤辰比较。如果是叶孤辰在此，君逍遥或许还会提起一些兴趣。至于这叶星云嘛……君逍遥实在看不上眼。“不必了，君某实力平平无奇，没有切磋的必要。”君逍遥摇了摇头，实在懒得对叶星云出手，随意找了一个蹩脚的借口。听到君逍遥的话，一些势力的大人物，眼露异色。说实话，君逍遥的登场，的确是震撼了他们，气息深邃，气质超然，如同一尊谪仙临尘。但是现在，面对叶星云的挑衅，君逍遥竟然不出手，反而说自己实力平平无奇。难道真是如此？君家神子只是一个银样镴枪头？而听到这话的君仗剑等人，则是一脸汗然。神特么平平无奇！“逍遥族弟若是平平无奇，那我岂不是要拿一块豆腐拍死自己。”君仗剑心里汗颜道。然而，叶星云并不知道君逍遥的真正实力。之前君逍遥突破的异象，最多也只能让叶星云稍微重视一下。现在，看到君逍遥不愿出手，叶星云心里急了。君逍遥不出手，他还怎么在姜洛璃面前装逼？想了想，叶星云开口道：“神子不必自谦，如果你是因为境界不够的话，那叶某可以将境界压制在神宫境巅峰与你一战。”在叶星云看来，十岁的君逍遥，哪怕再妖孽，也最多只有神宫境的修为。而叶星云自己，十六七岁，已经是真灵五重天的高手。听到叶星云此话，大殿内众人，都是将目光投向君逍遥。若这样君逍遥还不答应的话，那就未免惹人非议了。君逍遥暗暗叹息一声。他懒得打脸，却偏偏有人要送上脸来给他打。他看了看一旁的姜洛璃，大概知道了叶星云是因为什么原因。红颜祸水！“你这人烦不烦啊，为什么老扯着逍遥哥哥不放？”姜洛璃这个小丫头不乐意了。她还想好好和君逍遥聊聊天，交流交流感情呢。结果这叶星云却不识好歹，横插一手。“洛璃，我不过是想……”叶星云脸色发青，姜洛璃竟然连逍遥哥哥都叫上了。姜洛璃不耐烦道：“想什么啊，打坏了逍遥哥哥的脸，你赔吗？”“我特么……”叶星云哽着喉头，脸色涨红，差点忍不住爆粗口。长得帅就高人一等，可以为所欲为吗？叶星云心里更加妒忌。君逍遥也是无语，姜洛璃简直可以担任外貌协会的会长了。“不必了，既然你非要和本神子切磋，那就出手吧。”君逍遥单手负在身后，平淡道。“逍遥哥哥，你……”姜洛璃迟疑。她也有些担心，君逍遥会被叶星云压制。“啧啧，洛璃这就开始担心未来夫婿了？”一旁姜圣依露出贝齿，轻笑道。“哪有……”姜洛璃俏脸飞霞。叶星云神色沉然，迫不及待想要证明自己。他将自身修为，压制在了神宫境九重天。君逍遥则淡淡道：“你可以先出手，而且不必压制境界。”“不用了。”叶星云直接回绝。他可是知道，如果自己真的这样做，那君逍遥也有理由为自己的失败开脱。那样就起不到装逼打脸的效果了，还怎么让姜洛璃刮目相看？“哎……”君逍遥一叹。他不再说什么，直接催动神象镇狱劲。在这一年闭关当中，君逍遥又再度觉醒了一万巨象微粒。也就是说，现在的君逍遥，足足觉醒了四万巨象微粒，那就等同于四亿斤巨力！四亿斤巨力，那是什么概念？一掌足以拍碎太古山岳，横击九天星辰！轰隆隆！君逍遥体内，金灿灿的圣血在澎湃！汹涌的金色气血涌出体内，隐隐间仿佛形成了一头太古神象虚影，镇压诸天苍穹！君逍遥简简单单，一手横推而出。仿佛古神之手，开疆破土，波动之强绝，令虚空震颤，整座大殿都是发出剧烈轰响！全场所有前来赴宴的人，不论是年轻天骄，还是老一辈人物，皆是忍不住站起身来，一脸张口结舌！那股恐怖的力量威压，令许多老一辈的人物，都是有种胆战心惊之感。至于叶星云，此刻则更是如遭雷击，骇得面色剧变！

第29章 完全就是碾压，叶星云的异状
“这怎么可能，你的实力！”叶星云发出嘶吼声。感受着君逍遥的那股威势，他头皮都好似要炸开了！惊悚！震撼！不敢相信！这特么也能叫平平无奇？叶星云内心简直想要骂娘。不仅是他，周围一众宾客，也是如同石化了一般。君家神子这句平平无奇，用的真的很有灵性。叶星云心脏巨颤，不过他再如何，终究也是荒古叶氏的天之骄子，心理素质不算差，直接做出了反应。“摘星手！”叶星云毫无保留，直接施展出了自己的强绝手段。本来他还想试探一下的，现在则完全没有必要了。叶星云探手而出，汹涌的星辰法力，凝聚成了一只流光溢彩的巨手，星光璀璨，仿佛烙印着群星运转的轨迹。这是只有星辰王体才能施展出的武学神通，威力强大。这只星辰巨手，同君逍遥的手掌碰撞在了一起。金色的法力，汹涌滔天，直接破开了星辰巨手，对着叶星云横击而去。咔哧！伴随着一连串的骨裂之声，叶星云直接是被击飞出了大殿，在地上拖出一行轨迹。全场死寂。看着那倒在大殿外，不停咳血的叶星云，许多天骄都是感觉浑身汗毛倒竖。然后他们看向君逍遥的目光，甚至都带着惊恐之色。怪物！一个真真正正的小怪物！叶星云可不是什么阿猫阿狗，而是荒古世家叶家的天之骄子，更别说还拥有星辰王体。如这般年轻天骄，竟然被年仅十岁的君逍遥一掌拍飞，这不是怪物是什么？别说这些人，就连姜洛璃，姜圣依等人，也是呆呆的张着红唇，有些无法置信。但随后，姜洛璃晶莹妙目便是闪过连连异彩。她的择偶标准，第一自然是要长得帅，这是最重要的。如果在长得帅的前提下，实力还很高，那就更加圆满了。君逍遥，则是完美符合姜洛璃心中真命天子的形象。至于姜圣依，清澈的眸子里也是闪过异样之色。“那金色气血，果然是荒古圣体不假。”姜圣依心底暗道。不仅是她，在场许多大人物也是眼芒一闪，看出来了。“原来真的是荒古圣体，怪不得十年前，能够引动万圣朝拜异象。”“毕竟是人族圣体啊，不过不是传闻荒古圣体已成鸡肋废体了吗，为何君家神子依然如此厉害？”“莫非是君家耗费海量资源，帮助君家神子打破了几道枷锁？”“很有可能，但即便如此，荒古圣体的路也走不长啊。”君逍遥这一出手，几乎全场都确定了，他的体质乃是万古无一的荒古圣体。若在荒古年间，荒古圣体足可称王，比肩大帝，搏击古皇。但在近古时代，荒古圣体的地位就显得很尴尬了。虽然在三千体质中，荒古圣体依然是名列前十的存在。不过现在，荒古圣体的震慑力，已经远没有荒古年间那么强了。“你竟然是荒古圣体！”大殿外，叶星云挣扎起身，感觉胸口一阵剧痛。不过他好歹也是星辰王体，体质比一般天骄强太多了。“我说过，没有切磋的必要，因为结果根本没有悬念。”君逍遥微微摇头道。“还没结束，之前是我没有准备好。”叶星云紧咬牙关，他自然不甘心就此狼狈罢手。“少爷，你……”叶星云的老仆福伯欲言又止。“乱星指！”叶星云直接暴起出手，一指点出。刹那间，星辰之力汇聚，化为一根古老的手指，仿佛可以碾碎天外星辰。“无趣。”君逍遥再度探手一拍。金色气血暴涌而出，化为金色法力巨掌，直接拍断了那根手指。而后，君逍遥探手一抓，法力澎湃，凝聚成一杆紫黑色长矛，燃烧着地狱冥炎。正是神象镇狱劲中的绝学，冥神之矛。君逍遥将冥神之矛投掷而出。虚空发出尖啸，震荡出波纹！冥炎涛涛，尖锐的冥神之矛直接洞穿向叶星云！感受着冥神之矛的威力，叶星云脸色亦是再度剧变。“天星盾！”叶星云祭出一件王侯兵器，乃是一面星光璀璨的盾牌。然而令人倒吸一口凉气的是。加持了四亿斤巨力的冥神之矛，落在天星盾上，直接是将其洞穿，令其四分五裂。叶星云脸上涌现惊惧之色。君逍遥的手段，令他都是感觉毛骨悚然，脊背发寒。“吞星黑洞掌！”叶星云祭出自己的绝学底牌，丹田内特殊的星辰灵海被催动到了极致。他一掌轰出，仿佛显化出一个黑洞。冥神之矛直接是被吞入了黑洞当中。不过叶星云亦是受到了反噬，连退几十步，口中鲜血狂吐，出掌的手臂都是在剧烈颤抖。“结束了。”君逍遥再度施展兵伐诀。无尽金芒暴涌，化为万道神兵，刀枪剑戟，斧钺钩叉，密密麻麻，若洪流一般咆哮，割裂虚空。这股威力令许多势力的年轻天骄色变，心头胆寒。“星辰真身！”叶星云见状，仰天嘶吼，彻底不压制自己的境界了。真灵境五重的修为爆发而出。他知道，若是自己继续压制境界，怕是真的会被君逍遥镇压。然而，君逍遥脸色并没有半点波动。他同样是彻底展露了自身修为。轰！真灵境九重的修为狂涌而出，金色法力如同燃烧的火焰一般升腾而起！“这……这是，真灵境九重天！”“怎么可能，君家神子才十岁啊！”当君逍遥的修为彻底爆发时，整个大殿内，所有人都是大惊失色，如同见了鬼一般！叶星云本人，更是面色凝固，心头发凉。君逍遥年纪比他小，境界还比他高。最重要的是，还长得比他帅！就问叶星云气不气？轰！两人招式轰击间，结果没有丝毫意外。荒古圣体，可以稳稳压住叶星云的星辰王体。君逍遥的境界，也比叶星云高。最终，叶星云口中喷血，胸骨碎裂，浑身都是流血的伤口，如同破布口袋一般被击飞，再度砸出了大殿。“少爷！”福伯变色，急忙查探叶星云的情况。在探查清楚后，福伯微微松了口气。虽然叶星云伤的很重，却也没有伤及根本。叶星云脸色煞白，一脸不甘的看着君逍遥。“逍遥哥哥真帅！”姜洛璃妙目冒着小星星，一脸小迷妹模样盯着君逍遥流着口水。压根就没有多看叶星云一眼。叶星云见状，一口心头之血涌了上来，气冲脑门，直接是昏厥了过去。在昏厥的刹那间，叶星云意识仿佛来到了一处奇异之地，放眼看去，一座磅礴恢弘的星宫，矗立在宇宙星辰之间。而在星宫之前，一道身披日月星辰的背影，背对着他，仿佛踏立于诸天之上！然而，还不待叶星云仔细查探，他的意识就彻底陷入了黑暗……

第30章 天王盖地虎，洛璃一米五
整座大殿内，气氛死寂。堂堂荒古叶氏的天之骄子叶星云，此刻气急攻心，吐血昏厥。若非亲眼所见，他们绝不会相信，年仅十岁的君逍遥，这般轻易就打败了叶星云。而且最重要的是，同叶星云的狼狈不堪相比，君逍遥一袭白衣纤尘不染，甚至连一丝褶皱都没有。这已经不是所谓的切磋了，而是完完全全的碾压！“君家神子，恐怖如斯！”许多人心头凛然。一位仙风道骨的白须老者，也是感叹道：“大世来临，君家神子，将是这一世最为璀璨的新星之一，注定史书留名……”“开口的那位，是道极天宗的老道人，曾于北山讲道，他竟然对君家神子有如此高的评价……”听到那位白须老者，也就是道极天宗老道人的评价，众人心头更是心惊。而大商王朝的那位公主丽人，亦是美眸失神，喃喃自语道。“一见神子误终身，其他男儿，再难入眼……”大商公主的话，亦是让许多男子听到了自己心碎的声音。大商公主此言意思是，在看到了君家神子后，其余男性，再也无法入她的眼。究竟是何等超然优秀的存在，才能够让一国公主，说出这般话语。所有人的目光，此刻都紧紧汇聚在君逍遥身上。君逍遥本人，倒是十分平静淡然。打败一个叶星云对他而言，着实不算什么。“多谢神子大人手下留情，我们少爷就是太冲动了，见猎心喜，并没有任何其他意思。”叶星云的那位老仆福伯急忙开口解释，生怕君逍遥误会。他们虽然背靠荒古叶家，但也绝对不想得罪君家。“呵，我自然知晓，只是简单的切磋交流而已。”君逍遥很是得体的淡笑道。听到君逍遥的话，再看着那浑身是伤，吐血昏厥的叶星云。这也能叫切磋交流？都差点没打死人家！哪怕福伯，也是嘴角微微抽搐，老脸挤出一个强笑道：“神子大人有大量，那老朽就先带少爷离去了。”“嗯。”君逍遥随意点头。叶星云毕竟是荒古叶家的人，君逍遥虽然不忌惮，却也没打算对他怎么样，不过是一个为了女人而冲动的蠢货而已。随后，福伯便是带着昏厥过去的叶星云，灰溜溜的离开了君家。“呵呵，让诸位扫兴了，君某在此赔酒一杯。”君逍遥目光环视一圈，旋即举起手中酒杯，一饮而尽。“哪里哪里，神子客气了。”“就是就是，如此精彩的战斗，真是让我们大开眼界。”全场所有势力的人，不论是年轻一辈，还是老一辈的人物，皆是起身敬酒回礼，没有一个人敢坐在那里。君仗剑和君雪凰也是起身敬酒。唯独有一道身影，依然坐在那里，没有起身，更没有回礼的打算。正是君万劫！此刻，君万劫面色冷淡，漆黑的眸子深处，仿佛有雷劫在交织。他眼底浮现出一缕凝重之色。方才君逍遥和叶星云的战斗，他都看在眼中。说实话，君逍遥的实力，远远超出了他的预料。在如此年纪，就拥有了顶尖天骄的战力，再过几年，那还得了？君逍遥同样是注意到了君万劫。“那位就是第五序列，君万劫吗？”“出生旁系，受尽冷眼，后意外得到至尊法，渡劫天功，觉醒雷劫战体，强势崛起，成为第五序列。”“这剧本，怎么那么熟悉？”君逍遥心里自语。这不就是捡到无上功法，屌丝逆袭的套路吗？简直比萧尘那种戒指老爷爷的模板还要老。不过君逍遥也没有太过关注，只要君万劫不招惹他，他也不会主动针对。“逍遥哥哥，你方才出手的样子可真是太帅了。”姜洛璃妙目炽热地盯着君逍遥，越看越喜欢。“还好吧。”君逍遥饮茶道。他对这种小丫头片子可并不感兴趣。更别说自己是荒古圣体，肾之神藏的能力还格外地强……姜柔则在一旁微笑道：“妮子心动了吗，要不要现在就定下来？”姜洛璃闻言，俏脸微红，绞着玉指，颇有些不好意思道：“娘……”“噗……咳咳……”君逍遥一口茶水差点没有喷出来。不过为了形象，他还是咽了下去，干咳了两声。“逍遥，你这是怎么了，为娘就觉得洛璃很好啊。”姜柔道。“天王盖地虎，洛璃一米五啊……”君逍遥微微一叹。“什么，逍遥哥哥，你竟然说人家矮！”姜洛璃俏目圆瞪，扬起雪白脖颈，仰视着君逍遥。她年仅十二岁，比君逍遥大两岁，不过身高却只在君逍遥胸口处。简直就是最萌身高差。“难道不是吗？”君逍遥挑了挑眉。姜洛璃磨着晶莹的小虎牙，鼓起香腮，她黑漆漆的大眼珠转动了一下，露出些许狡黠。然后直接张开樱桃小口，咬向君逍遥的手臂。她要在君逍遥的身上，留下一个印记。一个专属于她姜洛璃的印记。这样的话，君逍遥就不会忽略和忘记她了。然后一口咬下之后……“啊，好疼！”姜洛璃痛呼一声，她的一颗小虎牙被崩开了，捂着嘴，疼的眼泪在眼眶里打转。“知道我是荒古圣体还咬我，你是属狗的吗？”君逍遥无语。他乃荒古圣体，肉身堪比神兵，现阶段就可以徒手硬抗，乃至击碎王侯兵器。姜洛璃想在他身上留下牙印，怎么可能？君逍遥随手间，便擒住了姜洛璃腰肢，然后一巴掌拍了下去。要对付这种调皮的小丫头片子，就要把她打服。啪！一声脆响。姜洛璃愣住了，无法置信的瞪大了水润俏目。姜圣依表情也是凝住。姜柔则是一脸，不愧是我儿子的自豪表情。满场势力之人，皆是尴尬地回避了眼神。还好叶星云已经昏厥被带走，不然的话，看到自家女神被君逍遥那啥，岂不是又要气得一佛出世，二佛升天？

第31章 零号序列身份公布，君万劫的不满
君逍遥回过神来，也觉得自己当众这样做有些不妥，松开了姜洛璃的腰肢。姜洛璃小脸红的如要滴血一般，简直无地自容。“呜呜……”姜洛璃直接是扑到了姜圣依怀中，把头埋了进去，像是一只小鸵鸟。她可是姜家掌上明珠，黄花大闺女，被这般对待，自是会感觉羞耻。姜圣依摸着姜洛璃的小脑袋，也是忍不住妩媚的白了君逍遥一眼。自家这个外甥，虽然看上去仙灵俊秀，如同谪仙人一般。但好像也有点小坏呢。被姜圣依白了一眼，倒是让君逍遥注意到了这位名义上的小姨。“嗯？那种波动，果然是先天道胎吗？”君逍遥眸光暗敛，心底自语。之前姜柔就已经跟君逍遥说过了。姜洛璃是姜家的掌上明珠，身怀稀有的元灵道体，在三千体质中足以排进前百名。而姜圣依，则是姜家神女，身怀更加稀有的先天道胎。这种体质，其实已经不弱于荒古圣体多少了。“荒古圣体，先天道胎……”“传闻在久远前，有一尊触摸到了仙道领域的大帝，怀有一种至高无上的体质，先天圣体道胎……”君逍遥眼眸变幻，他没有再想下去。这时，君战天一步踏出，清了清嗓子道：“感谢诸位前辈赴孙儿之宴。”“今日在这宴会上，我君家还有一事要宣布。”说出这话时，君战天脸色变得肃穆起来，很是正式。“究竟是何事？”看到君战天一脸严肃的表情，所有人都是露出诧异之色。“想必诸位也知晓，我君家有十大序列，各个都是盖世天骄，但在十大序列之上，还有一个位置……”君战天的话，令大殿内所有人，神色都是一凝，然后像是想到了什么似的，脸色猛然一变。君仗剑，君雪凰两位序列，也是想到了什么似的，豁然起身，神色中带着震撼和不可思议之色。君万劫的脸色，则是更加沉凝起来。“我君家神子君逍遥，将是君家的零号序列，地位在十大序列之上！”一语落下，满场噤声。所有人都是目露震撼之意！零号序列意味着什么，所有人心里都清楚。因为君家上一代零号序列，正是君逍遥的父亲，白衣神王君无悔！君战天宣布的消息，如同巨石落入汪洋，掀起滔天巨浪。可想而知，等今日这个消息传出去后，整个荒天仙域都会轰动！毕竟君家的零号序列，意义非凡。若无意外，日后成长起来，将会是君家最核心的人物，以及顶梁柱般的存在。甚至是第一序列，论地位，都稍稍弱于零号序列。“逍遥族弟竟然已经是内定的零号序列了？”君仗剑深吸了一口气，压下心头震撼。亏他之前还认为，在君逍遥十岁过后，很可能会加入序列争夺。结果现在，人家压根就不用加入争夺，早早就内定成为了零号序列。对此，君仗剑虽然感觉震惊，却也没有嫉妒。毕竟他可是亲身体会过君逍遥的实力，的确有资格成为零号序列。“没想到，神子竟然已经是零号序列了。”君雪凰胸脯起伏，同样吃惊不小。而那君万劫，拳头死死握着，眼中仿佛有浩瀚的雷芒交织，昭示着他内心的不平静。“凭什么……”君万劫心里冷然道。凭什么他需要费尽千辛万苦，才能得到的东西，君逍遥随手就能够得到。一个神子身份也就算了，现在竟然连至高无上的零号序列身份，都是直接赐给了君逍遥。如君万劫这种天骄，光是争夺一个序列身份，都历经了诸多艰辛考验，最后才在一众君家天骄中脱颖而出。君万劫心中不甘，不平，不忿！君战天目光扫视，看着那些震惊中带着敬畏的神色，不由满意地点了点头。这才是他想要的效果。十岁宴后，君逍遥也该入世了。而在入世之前，君家要为君逍遥造势。零号序列身份，无疑是打响君逍遥名声最快的方式。“这是要子承父业吗？”许多人看向君逍遥的目光，开始变幻。君逍遥的父亲君无悔是上代零号序列，现在他也成为零号序列。光是一个神子身份，就让君逍遥贵不可言。现在再加上零号序列身份。双重身份叠加，恐怕没有多少人，敢去招惹君逍遥。“逍遥哥哥竟然还是零号序列？”姜洛璃将小脸从姜圣依怀中探了出来，眨了眨眼眸。她最崇拜的人物之一，就是君逍遥的父亲，白衣神王君无悔。现在君逍遥子承父业，更是显得君逍遥魅力无穷，仿佛是下一位白衣神王。“不过逍遥哥哥竟然打我屁股，还说我矮，真坏……”姜洛璃咕哝着。她对君逍遥虽然有点小赌气，不过架不住君逍遥是真的帅。不论实力，身份，背景，长相，几乎当世无双。姜洛璃是绝对是摆脱不了真香定律了。姜柔则是眸露一丝追忆与感慨，自语道“无悔，你看到了吗，我们的孩儿，如今也成为了零号序列……”就在所有势力，都陷入震惊时。一道冷冰冰的声音，却是响起。“族老，在下有一疑问。”听到这声音，君仗剑和君雪凰两位序列脸色都是一变。君战天也是投去了目光，然后暗暗皱眉。发声之人，不是别人，正是第五序列，君万劫。君逍遥的目光也是望去，面无表情。零号序列的身份，他是一定要的。如果君万劫不识相，君逍遥也不会退让。“你有什么问题？”君战天淡道。“敢问君逍遥，可曾参与序列争夺？”君万劫沉声问道。“不曾。”君战天回道。“敢问君逍遥，可曾对家族有重大贡献？”君万劫继续问道。“不曾。”君战天脸色一沉。君逍遥还没入世行走，怎么可能给君家创造功绩？“敢问君逍遥，可曾过五关，斩六将，自己夺得序列之位？”君万劫连续发出三问。“不曾！”君战天声音微冷。如果是其他势力的人如此质问，君战天早就一巴掌将其扇出去了。但奈何发声之人，是君家第五序列，若对他动手，君家的颜面过不去。“既然如此，君逍遥何德何能，能无理由成为零号序列？！”君万劫猛然站起身来，厉声质问！狂暴的雷劫闪电，在他眼中闪烁不休！四下，气氛死寂！饶是君战天，一时半会，都是说不出什么话来。而就在这般死寂当中，君逍遥一步踏出，负手而立，若白衣谪仙临尘。“你既然有这么多疑问，那君某便告诉你。”“零号序列身份，乃是十八祖所赐，他之所以这样做，是因为信任我……”“有我在，君家何愁大帝不出！”

第32章 不速之客，龙浩天到来，不过几条泥鳅而已
有我在，君家何愁大帝不出！君逍遥一句话，气势磅礴，如吞万里山河！整座大殿，乃至整个君家，好似都回荡着君逍遥的这一句话。当下，所有前来赴宴的各大势力人物，面色皆是齐齐凝固！轰隆隆！九天风云变色，雷鸣滚滚，好似都在附和君逍遥的这一句话！话，可不是随便乱说的。一些话，将要承受大因果。“君家神子，有无敌气魄啊！”“听神子此话，莫非他有信心证得大帝之位？”“这一世帝路，有意思了……”许多老一辈强者都在感慨。而各大势力的丽人，也都是因为君逍遥的话，而芳心动摇。哪一个美人，不希望配上英雄呢？“大丈夫，当如是……”大商公主在感叹，芳心早已沦陷。至于姜洛璃，更是嘴角哈喇子都快流下来的，很没有姜家掌上明珠的形象。君逍遥并没有在意旁人目光，而是眼神居高临下的俯瞰君万劫，淡淡道：“这个回答，你可满意？”君逍遥一句反问，让君万劫喉头一哽，面颊沉然，愣是说不出反驳的话来。因为方才，连他都是差点被君逍遥的无敌气魄给震慑住了。而就在这时，在君家深处，一个苍老的声音，淡淡传出一个字。“好。”一字，令所有人面色骤变。“是十八祖！”君战天语气都是微微发颤。十八祖乃是君家老祖级人物，轻易不现身。上一次现身，还是在君逍遥出生之时。这次，十八祖虽然依旧没有现身，但那一个好字，显然是在赞赏君逍遥，有大气魄。证道成帝，可不是谁都敢这般夸下海口的。哪怕是一些顶级天骄，也会心里发虚，没有把握。听到十八祖都发声了，君万劫还能说什么呢？哪怕他性格再冷傲霸道，再多给他一百个胆子，也不敢顶撞十八祖。“是万劫失礼了，尚有其他事情，告辞。”君万劫目光冷冷看了君逍遥一眼，然后没有任何犹豫，转身即走。他继续留在此地，只会给自己心里添堵而已。君战天见状，脸色倒是稍缓。这君万劫性格虽有些乖戾蛮横，但好在不是傻子，还算识大体。如果他不甘心，最后还同君逍遥当场打起来，那才是丢了君家的脸。君逍遥看着君万劫离去的背影，想着他方才的冰冷眼神。他知道，君万劫还是心有不甘。就算现在暂时罢手，日后也会找他麻烦。“君万劫，希望你别像萧尘那样蠢，不然的话，哪怕你是君家人，我也不会有丝毫留手。”君逍遥心里喃喃自语。任何挡在他面前的障碍，他都会扫平。不论这个障碍是来自外界，还是来自家族内部。随着君万劫的离去，整个大殿的气氛，恢复了原状。“恭喜神子。”君雪凰起身，对着君逍遥举杯。她对君逍遥，倒没有像君万劫那样的敌意，最多就是有点小羡慕而已。“多谢。”君逍遥微笑，举杯回礼。识大体的人，他向来欣赏。“恭喜神子了。”君仗剑也是起身恭贺。他没有再称呼君逍遥为逍遥族弟，因为他知道，自己已经没有了那种资格。神子身份加上零号序列。在君家年轻一代，应该没有人比君逍遥的身份地位更高了。即便是那一直在闭关的第一序列，或者是在外历练的第二序列，第三序列等人，地位都不及君逍遥。“真不知道，如果那几位知道了逍遥族弟成为了零号序列，该会是何种态度。”君仗剑心里暗想道。虽然同为君家序列，但君仗剑面对排名前几位的序列，甚至连拔剑的勇气都没有。能成为君家前几序列的人物，没一个是简单之辈，不是身怀重瞳，就有拥有某种禁忌传承。君逍遥自然也知晓那些序列不简单。不过他相信，以自己的天赋实力，任何麻烦都会摆平。接下来，宴席继续。君逍遥则在思索着，为什么系统还没有提示签到。而就在这时，君家山门外的天际，一道带着狂傲和冷然戏谑的声音忽然响起。“君家神子，口气果然猖狂，就不知你的实力，是否配得上你的口气？”听到这个声音，大殿内所有人身形都是一颤。这声音是谁？敢在君家神子的十岁宴上，说出这种话。要找死也不是这种死法啊！大殿外，许多势力的人都是看向殿外天空。但见远处天际，一头背生青翼的蛟龙横过苍穹，上面站着一群人。或头生双角，或背生双翼，或身上长着鳞片，一眼看去就不像人族。为首的一位少年，身着金色华服，头上生长着两颗龙角，神态嚣狂而桀骜。方才之言，正是从他口中传出的。“那是……太古皇族，祖龙巢的龙子！”一位大势力的老人深吸一口气道。太古皇族，那可是堪比荒古世家，无上大教，不朽神朝级别的超级势力。太古皇族的古皇，足以比肩人族大帝。甚至在某些纪元，古皇独霸仙域，屹立于亿万生灵之上。祖龙巢，就是太古皇族中的顶级势力，同万凰灵山，麒麟古洞等顶尖皇族并列。而现在，祖龙巢的龙子，竟然来到了君家神子的十岁宴上。只要不是傻子，都应该知道祖龙巢来者不善，善者不来。一些人联想起祖龙巢和君家的恩怨，眼中不禁闪烁光泽。看来今天，又要看到一场好戏了。“祖龙巢？”君逍遥喃喃自语。他倒是听君战天提起过这一势力。祖龙巢算是君家的敌对势力。这一世，祖龙巢出了一位身怀帝龙之血的禁忌初代龙傲天，曾碾压过多位君家年轻天骄。当然，君家序列也曾虐杀过祖龙巢的天骄。两方势力，算是水火不容。甚至于他的父亲，白衣神王君无悔，在圣人之境时，便虐杀过一位祖龙巢的准至尊，那算是君无悔的成名之战。“哼，真是晦气。”君战天脸色沉然。他们自是不可能邀请祖龙巢前来赴宴。“怎么，堂堂荒古世家君家，难道连门都不敢让人进入吗？”龙浩天神态嚣狂，语气桀骜道。此话一出，君仗剑，君雪凰等序列，皆是心头燃起怒火。这祖龙巢龙子，倒真是嚣张。“爷爷，让他们进来吧，不过是几条泥鳅而已。”君逍遥负手而立，神色沉着而淡然。

