第1章 分手宁荣荣，谪仙哥哥，你跟不上我的脚步了
七宝琉璃宗。后山。秋风萧瑟吹过。漫天枫叶飘零。落在少年少女的头发上。“谪仙哥哥……”宁荣荣贝齿咬着红唇，轻声道：“我们就这样吧。”李谪仙看着面前的美丽少女。明明他们近在咫尺，但两人间却仿佛有着一道鸿沟。“好。”宁荣荣抬眸看向李谪仙。往日里潇洒不羁的少年，此刻好似有些沉默。她转过身，背对李谪仙。“谪仙哥哥，你在七宝琉璃宗已经六年了吧。”“记得你武魂觉醒的时候，先天满级魂力，剑气冲天而起。”“爸爸他们都说你是千年难遇的天才，可六年过去了，你的魂力还是十级。”“而我……”宁荣荣纤手伸出。一座琉璃剔透的七层宝塔，在她手心旋转。上面的两个黄色魂环格外显眼。“已经二十六级魂力了。”“谪仙哥哥，七宝琉璃塔是大陆第一辅助武魂，与强大的战魂师配合，才能发挥出最强威力。”“虽然……”“虽然我很不想说这话。”“但你的确跟不上我的脚步了。”宁荣荣扬起俏脸，像是骄傲的天鹅。“我是七宝琉璃宗宗主的独女，未来我的另一半，必须得是至强者！”李谪仙沉默半晌，突然洒脱一笑。少年清朗的声音传出老远。“那就各自安好。”“这个还你。”他从白衫里掏出一物。宁荣荣转身，看着李谪仙伸过来的手掌里，静静躺着一个泥土捏做的小塔。她娇躯轻轻一颤。不由得想起以前的种种。“谪仙哥哥，我给你捏一个琉璃塔，你可要好好保护它哦！”“好，荣荣，我给你捏一柄剑！”泥巴很脏。小剑、琉璃塔也捏得简陋。但却蕴藏着少年少女当时的真心实意。宁荣荣盯着泥土小塔良久，轻轻点头，道：“好。”“谪仙哥哥，这个也还你。”宁荣荣两手伸向脖颈，将泥塑小剑吊坠摘下来。李谪仙接过小剑。转身离开。看着少年倔强的背影，宁荣荣张了张红唇，最后还是抿起唇角。朝着与李谪仙相反的路走去。...一座秀丽的山头上。望着背道而驰的少年少女，宁风致遗憾的叹了口气。“可惜了。”他嘴上虽是这么说。但眼底深处，却分明闪过一丝如释重负。宁荣荣是他的女儿，是继承七宝琉璃塔武魂的天之骄女。一个六年时间，都没提升一级魂力的庸才，怎么能配得上。虽说……在觉醒武魂时。看到李谪仙剑气纵横，先天满级魂力，是他大手一挥，敲定下来李谪仙与宁荣荣的姻缘。如今又反悔，有些对不起李谪仙。但为了女儿的未来，只能这样了。宁风致看向剑斗罗尘心，道：“剑叔，委屈谪仙了，我会给他一些补偿。”当初是尘心把李谪仙从外面领回来的。现在让李谪仙受委屈，还是得照顾尘心情绪的。“不必。”尘心淡淡道：“是他李谪仙自己不争气。”“六年原地踏步，甚至连十年魂环都吸收不了。”“他配不上荣荣。”骨斗罗古榕摇头叹气。李谪仙觉醒青莲剑武魂时。尘心是准备将其当衣钵传人培养的。只可惜……古榕眺望少年逐渐消失的背影。“确实是你不争气啊。”...后山。一棵歪脖树上。李谪仙左手枕在脑后，右手拎着酒壶。透过稀疏的树叶，仰望着天穹上的明月。“六年了啊……”“我来到斗罗大陆已经六年了。”李谪仙猛地灌了口酒。任由清冽的酒液顺着嘴角流淌。“玄幻世界的酒，就是比啤酒有劲儿！”他一口接着一口。脑海里，不断浮现宁荣荣对自己说的话。“爸爸他们都说你是千年难遇的天才，可六年过去了，你的魂力还是十级。”“虽然我很不想说这话，但你的确跟不上我的脚步了。”他并非贪恋宁荣荣！只是不知道自己怎么了！明明先天满级魂力，吸收天地能量的效率也不差！为什么魂力就是提升不上去！李谪仙一口接着一口。他非但没醉。反而眼神越喝越亮。李谪仙干脆从树上一跃而下。“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”“我李谪仙绝非庸才！”“明月相伴！”“手有美酒！”“舞剑舞剑！”如水月光下。少年身影翩若惊鸿。一柄三尺六寸青锋，剑身如秋水澄澈透亮。剑脊上的莲纹随月光流转，时而舒展如绽放青莲，时而收拢成含苞之态。这便是李谪仙的武魂——青莲剑！李谪仙喝得恣意、舞得忘我。逐渐进到一个特殊的心境里。灌一口酒。舞一次剑。剑锋划出道道残影，仿佛一茎青莲摇曳。如霜的剑光，铺满方圆百米，盖过了天上的明月。说来奇怪。只是巴掌大的酒壶。里面的酒却怎么喝都喝不尽。仰脖一口。李谪仙周身魂力乍现！再来一口。魂力沸腾！继续一口。魂力激增！......就这样。李谪仙六年未曾寸进的魂力。在他一口接着一口的饮酒下。不断攀涨。十一级、十二级、十三级……二十级。他从特殊的心境里退出来。感受着体内涌动的力量，不由得大为惊诧。“我的魂力飙涨了十级？！”“为什么会这样？！”身为两世酒痴儿，醉是不可能醉的。这时，他才注意到，自己左手拿着的酒壶变了模样。从原来的粗劣瓷壶。变成了温润如玉的青瓷葫芦。“这……”李谪仙摇一摇青瓷葫芦。里面咣啷啷竟还有酒液。打开葫芦塞。试着饮一口。顿时，醇厚酒液流入喉咙，化作精纯的能量在体内蔓延开来。二十级魂力又有了微弱的增涨。似乎青莲剑也变得更加锋锐了。“哈哈哈哈哈！”李谪仙右手执剑，左手拿酒，放声大笑。他明白了！他的武魂并非只有青莲剑！还有清泉酒壶！他是双生武魂——剑与酒！武魂尚未完全觉醒，自然不得寸进，不能吸收魂环！弄明白自己六年原地踏步的缘由。李谪仙唇角挑起，清俊的面庞神采飞扬。他看向山下雕梁画栋的建筑群，笑容微微收敛起来。那是七宝琉璃宗的方向。“弃我去者，昨日之日不可留！”李谪仙笑容重新变得洒脱不羁。“就算没有觉醒酒之武魂，我也已打定主意离开七宝琉璃宗。”“我这六年，并非虚度光阴，在宗门内做了活计，也领取任务积攒了些财物。”“财物我留在了房间，算是回报这六年的恩情，至此，再无瓜葛。”“以后各自安好。”他明白。今天宁荣荣对他说那些话。宁风致、尘心、古榕不可能不知道。他们是默许的。李谪仙衣袖一挥。一个泥塑小剑掠了出来。还未掉到地上。一抹清冽剑光划过。泥塑小剑从中一断为二。毫不犹豫的，看都没看一眼。李谪仙仰头喝一口酒，青瓷葫芦别在腰间，身形几个跳跃，消失在了后山。...约莫一炷香后。几道身影飘闪而来。

第2章 青锋螳螂，第一个魂环
宁风致、尘心、古榕三人来到后山。尘心感受了一番，皱眉道：“这股剑气，确实是谪仙。”宁风致闻到了空气中淡淡的酒味。他叹了口气。“谪仙的房间已经空了。”“里面有他这六年积攒的钱财。”“这孩子看似性格不羁，可实际上颇有傲气。”“荣荣的话，让他接受不了，都借酒消愁了。”古榕摇头道：“没有本事支撑的傲气，只是笑话罢了”宁风致没有说话。显然是认可了古榕的话。而尘心眉头越皱越深。他不想看到李谪仙消沉。毕竟他曾将其视为衣钵传人。在他看来。一名合格的剑客是不能喝酒的。酒蒙子如何能拿稳剑？尘心拂袖转身，怒声道：“借酒消愁，难成大器！”而这时，一道倩影朝这边跑了过来。“爸爸，谪仙哥哥离开宗门了？”宁风致点头道：“谪仙受到的打击颇大。”“荣荣，若是以后还有机会再见，记得补偿谪仙。”宁荣荣表情复杂的点头。不过，她觉得，自己以后很难和李谪仙见面了。她要去号称只招收怪物的史莱克学院上学。而李谪仙注定碌碌一生。“走吧爸爸。”刚欲转身离开。宁荣荣忽地感到脚下好像踩着什么东西了。低头抬脚。一分为二的泥塑小剑映入眼帘。……蜿蜒的道路上。李谪仙骑着名为云蹄马的魂兽，时不时仰头灌一口酒。他风尘仆仆，白衫沾染灰尘，额头两侧垂落下来的长发，因为太久没有梳洗而打绺。这副模样看起来颇为狼狈。但别说。却也有了些少年江湖客的味道。李谪仙此行的目的是星斗大森林。如今他二十级魂力，还一个魂环都没有呢。又过了数日后。李谪仙终于来到了星斗大森林。踏踏——踩踏树叶的声音响起。仅仅只是外围，便就遮天蔽日。虽说是白天，但却视线昏暗，目光所视都是肆意生长的植被，空气中交织着草味与腐败味。一人多高的灌丛里，时不时沙沙作响。“幸好，魂力停滞的六年里，我学习了许多有关魂兽的知识。”李谪仙四下扫视着浓密的灌林。“青锋螳螂，前肢如剑，速度极快！”“常言道，天下武功唯快不破，我的青莲剑武魂就要极致的速度与攻击！”历经半天时间。李谪仙躲过数只魂兽的袭击。终于发现了目标。繁茂的丛林间，一棵参天巨树上。趴着一只身形修长，墨绿色甲壳泛着金属光泽的巨型螳螂。三角形的脑袋上，一对复眼宛如琥珀，形似两把锋利剑刃的前肢，折叠在胸前。李谪仙暗中观察这只青锋螳螂。“百年年限的青锋螳螂，甲壳为绿色。”“这只螳螂几乎变成了黑色，距离千年年限，怕是都不远了。”李谪仙目光闪烁。“远远超越第一个魂环能够吸收的极限。”“并且青锋螳螂实战极强，这只近千年的青锋螳螂，估计三十级战魂尊都没有战胜的把握。”他准备另寻目标了。自己连个魂环技能都没有，与其血拼实在不是明智之举。而就当李谪仙准备离开的时候。突然一阵嗡鸣声响起。另一只青锋螳螂落在巨树上。这只青锋螳螂同为墨绿色，但体型却是第一只青锋螳螂的两倍大。李谪仙惊疑道：“这是……雌性青锋螳螂？！”昆虫与动物不同。动物是雄性体型大。但昆虫则相反，雌虫要比雄虫大。李谪仙好奇这只雌性螳螂飞过来干什么。紧接着。他就看到，雄螳螂趴在了雌螳螂身上。李谪仙：“……”他拿起腰间别着的青瓷葫芦。咕噜噜灌了口酒。李谪仙不走了。他不是变态。而是突然想起了螳螂的一个习性。...浓密的灌丛里。李谪仙藏匿其中。在他十几丈外的一棵参天巨树上，两只青锋螳螂正在苟且。约莫半个时辰后。雄性青峰螳螂蓦地拔出尾器，展翅朝着天空飞去。但雌性青锋螳螂早有预料。它猛地转身，剑刃骤然劈出，速度快到撕裂空气，狠狠勾住了雄螳螂的胸腹。绿色血液飙射出来。看到这一幕的李谪仙眼睛一亮。他等的就是现在！螳螂在交配结束后，雌螳螂会把雄螳螂吃掉！而雄螳螂一般不会坐以待毙！所以，它们必有一战！“这么好的机会摆在我面前。”“即便超越魂环吸收的极限，我也要一试。”六年的沉寂。让李谪仙明白，能够变强的可贵。他要把握住机会。心里这般想着，李谪仙朝着厮杀一起的两只青锋螳螂看过去。剧痛激起了雄螳螂的凶性。它嘶鸣着反身，剑刃快到犹如闪电，攻向雌螳螂的脑袋。雌螳螂拔出剑刃，放于身前交叉格挡。当——！两副剑刃相撞，竟是爆出金石之音。嗖嗖——嗖嗖——两只螳螂振翅飞起。在空中激烈的碰撞。凭李谪仙的目力，仅仅只能看到两道墨绿色闪电在疯狂对撞。“多亏我没有冒然出手！”“青锋螳螂的战斗力实在恐怖！”“三十级战魂尊一个不留意怕是会被秒杀！”李谪仙一口接着一口的喝酒。酒之武魂，可是与青莲剑同等级的满魂力武魂。虽没配加魂环，但却具有逆天的效果。除了增强魂力、治疗伤势外。李谪仙喝得越多，他的青莲剑就越锋锐。剑与酒武魂，有相辅相成的效果。酒液入喉。李谪仙手里青莲剑上的莲纹在徐徐绽放。一股惊人的锋锐之气喷吐出来。...金石交鸣之声不绝于耳。残肢、碎翼不断簌簌落下。几十息后。嘭——雄螳螂从空中坠落。雌螳螂也紧随其后栽落下来。它赢了。但却受了很重的伤。一只复眼被削掉，剑刃断了大半截，细长脖颈更是有一个大豁，从里面流淌绿色的粘稠血液。它来到雄螳螂尸体边。大口大口啃食自己的战利品。随着雄螳螂下肚，它墨绿色的甲壳逐渐变得深邃、乌黑。雌性青锋螳螂在向千年魂兽领域迈进！而就在它吃得忘我之时。嗡——！一道剑光骤然闪过。昏暗的森林里，刺眼寒光乍现。雌性青锋螳螂啃食的动作僵硬下来。下一秒。绿色血液喷溅。雌性青锋螳螂从脖颈处一断为二。一枚淡紫色的魂环，从它尸体上升腾起来……

第3章 吸收千年魂环，初识朱竹清
紫色魂环！千年年限！李谪仙力竭坐在地上。他看似只出了一剑。实际上。那一剑聚集了他所有魂力。如果不能杀死雌性青锋螳螂，他就得跑了。恢复了些许体力后。李谪仙摇摇晃晃走向紫色魂环。他那染着污渍的俊秀面庞闪过一丝犹豫之色。“雌螳螂吃了雄螳螂后，竟然进化到了千年年限。”“超过第一魂环能够吸收的上限太多了。”“可不吸收的话……”“实在太可惜了！”“我还得找多久，才能找到合适的魂环？”“而且，魂环年限越久，魂技的威力就越大！”李谪仙猛灌一口酒。感受着体内魂力的逐渐恢复，他眼底的犹豫变成了坚定与傲气。“这样的机会摆在面前，若是放弃，我也不叫李谪仙了！”“有酒之武魂疗伤，我一定能成功！”当即。李谪仙盘膝坐下。一口口酒下肚，枯竭的魂力变得充盈。将状态调整到最佳！李谪仙眸光灿灿，开始吸收魂环！嗡嗡——！紫色魂环的奇异能量，带着极速、锋锐的青锋螳螂特性，蛮横的冲进李谪仙体内。“哼！”李谪仙闷哼一声，嘴角淌下一丝猩红。他额头青筋暴凸，每一寸皮肤都像被利剑穿刺。千年魂环能量在他体内横冲直撞，血管暴起如紫龙游走，渗出一滴滴血珠。一般来说，身体强度极佳的天才，吸收的第一魂环能有四五百年，就已经是很了不起的事情了。而反观李谪仙！第一魂环就吸收千年年限！实在是骇人听闻！李谪仙死死咬紧牙关。已经被血珠浸透的白衫黏在他后背上。他十指深深抠进土地里，黑眸迸发出令人动容的坚韧。“我说过……”“我李谪仙！”“绝非庸人！”“做常人不能做，忍他人不能忍！”“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”“给——我——吸——收！”青瓷葫芦飘到李谪仙面前。他一把将其握在手里，仰起脖颈，酒液混着嘴里的血，咽进肚子里。千疮百孔的身体在被疗愈。李谪仙发了狠，加大效率吸收魂环。嗡嗡——！紫色魂环颤动起来。滚滚能量仿佛开闸洪水，朝着李谪仙体内涌去。恢复的身体又被撕裂。但马上。再灌一口酒。就这样……李谪仙受伤、疗愈、再受伤、再疗愈。这个过程。不亚于一场酷刑。但他的身体强度却在逐渐提升。而那枚漂浮在他身前的紫色魂环。也在不知不觉中变淡了。...一炷香后。李谪仙仰躺在地上。他脸色苍白，神色疲倦，但嘴角却扬起一丝笑容。“我，成功了。”闭上眼睛，笑容变得越加恣意。“哈哈哈哈，我成功了！”吸收千年魂环的过程太凶险了。多亏他的酒之武魂，让他能达成所愿。换做其他人，定是一个爆体而亡的下场。过了半个时辰，李谪仙才恢复精神。他唤出青莲剑。三尺六寸青锋悬于面前。剑脊上烙印的莲纹，透出妖异的青碧色光晕。剑刃流转的寒光，仅仅只是看上一眼，就会感到双目刺痛。这才是剑！极致的锋锐，是杀人之兵！李谪仙福至心灵。明白这枚紫色魂环，给他提供的技能，名为——青锋一断！一道追求速度与锋芒的剑招！“千年魂环的威力应该不会让我失望。”李谪仙握住剑柄，眸光徒然变得犀利。“青锋一断！”剑光乍现的刹那。整片山林都被染成青碧色。他一剑横扫出去，划出一道凌厉弧光。空气被撕裂，发出尖锐的啸声，瞬间已至巨树前，快得连残影都来不及消散。嗤——剑刃触及树干，没有半分滞涩。剑光未停，继续向前，直至完全贯穿巨树。巨树静立三息，随后缓缓倾倒，断口平滑如镜，竟无一丝木茬。李谪仙收剑而立，剑锋不染尘埃。“好！”他对这一剑十分满意。不枉他承受巨大痛苦。简单试过剑招后。李谪仙低头看了看自己。一身破烂白衫血渍斑驳。“嗯，在寻找第二魂环前，我得先简单清洗一下。”倒不是说，都来星斗森林了，他还非得干净。主要是这一身血腥味，还没靠近魂兽，就会被发现。十数分钟后。李谪仙在外围森林找到了一条溪流。一米多的水深，清澈见底。他上游、下游都仔细排查了。确定没有危险。“星斗森林外围这么大，应该不会碰到人，洗澡洗澡！”脱下全身的衣服。李谪仙噗通一声跳进水里。畅快的洗了起来。...与此同时。数百米外的林间。噗——！鲜血溅在树叶上。一头两米多长的狼兽倒在地上。淡白色魂环漂浮起来。朱竹清表情冷淡，看都没看一眼，一双漆黑美眸没有丝毫情绪波动。“历练结束，该去史莱克学院了。”她本是想离开星斗森林的。但看到自己白皙胳膊上的几滴血。脚步一转，去到了附近的溪水边。哗啦啦~~哗啦啦~~朱竹清蹲在溪边的一块石头上，认真清洗胳膊。等到洗干净后。她站起身，下意识朝着溪水上流看去。然后，她就看到一个白花花的身子，仰面躺在溪水里，顺着水流，漂流下来。朱竹清：“……”她的武魂是幽冥灵猫。视力极好，什么都看到了。她性子再如何冷淡，也不过是豆蔻年华的少女。这一幕。对她的心灵冲击太大了。一张清冷小脸以肉眼可见的速度涨得通红。朱竹清羞愤难耐，咬牙喝道：“流氓！”...李谪仙舒服极了。刚经历一场折磨，在清凉的溪水里徜徉，简直是仅次于喝酒的顶享受的事。他闭着双眼。任由自己顺着溪水漂流。李谪仙舒服得放松了警惕。连溪水边站着人都不知道。直到一声怒喝“流氓”。他猛地睁眼。立马把身体浸到水里，只露出个脑袋，四处张望。“流氓在哪儿呢？！”四周看了看，都没有看到人。李谪仙只看到说“流氓”的漂亮少女，一脸羞怒的站在水边看着自己。他反应过来了。流氓是在说他？朱竹清盯着溪水中的少年，紧咬贝齿道：“你……你怎么不穿衣服？”李谪仙皱了皱眉。“你脑子有病？”“我在洗澡，怎么穿衣服？”朱竹清俏脸更红了。分不清是气的还是羞的。“光天化日下你洗澡？”“不顾有没有其他人吗？”李谪仙站起来。露出水珠淋漓的上身。朱竹清连忙撇过头去。看着修长脖颈都染上粉红的少女。李谪仙伸手拍击水面，打出一个漂亮的水花。“唯小人与女子难养也。”“星斗大森林是你家的？”“洗澡之前，我特意看了上下游没人。”“我千防万防，都没防住你这个女流氓。”以彼之道，还之彼身。说谁流氓呢。

第4章 李谪仙VS朱竹清，一剑瞬败
“我千防万防，都没防住你这个女流氓。”听到李谪仙这话。朱竹清表情凝滞下来。她成偷窥的女流氓了？“你……你……”朱竹清指着李谪仙，气得浑身发抖。自幼在贵族门庭长大的她，从未见过这么无赖的人。清冷的心境彻底破防。她体表魂力沸腾，双眸一只变得幽绿、一只变得澄蓝，瞳孔收缩成枣核状。如瀑的及腰墨色长发，有几缕在头顶盘起，像是一对猫耳。身后还长出一条猫尾似的飘带。李谪仙轻咦一声。上下打量变得妖冶的少女。“这是猫系武魂？”朱竹清尖锐的十指，插进一块脑袋大的石头里。朝着溪水里的李谪仙砸去。李谪仙扬起右手，食指中指并成剑指，锋锐的青色魂力从指尖喷吐出来。呲——一道微弱声响。石头从中一分为二，断口处光滑如镜。噗通两声，掉进水里。“嗯？！”朱竹清枣仁似的瞳孔缩得更小了。“这人好锋利的魂力！”李谪仙再待在水里就是活靶子。实在没有安全感。谁知道这个猫魂少女，还会扔什么来攻击他。“小爷不陪你耍了！”李谪仙向后一仰，整个人完全潜进水里。水波荡漾，透过扭曲的光影，他好似浪里白条，快速向上流游去。“流氓不许跑！”朱竹清弓背屈膝，活像一只灵巧的猫。她足尖轻点，跳到水边一块块石头上，追逐着水下的李谪仙。两人就这样一跑一追。慢慢的……朱竹清惊疑的发现，自己的速度竟比不过这个流氓少年。他们的距离被越拉越大了。“这流氓是什么武魂？”“我的幽冥灵猫比速度竟然比不过？”哗啦——！猛地响起的破水声打断了朱竹清的思绪。隔着约莫四、五米。她看到一个白花花的身体冲上岸，捡起地上的包裹，直接钻进了丛林。又看到了！这一次看得还更清晰了！朱竹清双脚一个趔趄，差点栽倒。她俏脸红到滴血。“流氓！”“今日不教训你一顿，难解我心头之气！”当即不再犹豫。朱竹清紧跟着冲进了丛林。...一边跑，一边解开包裹。拿出唯一一件换洗的白衫。李谪仙双手一抖，白衫迎风舒展开来，手臂套进衣袖里，他凌空一个翻身，飘飞的衣襟恰好拢住腰腹。衣服这就穿好了。李谪仙抓着腰带，往腰间一系。转身看向追上来，双眸溢满愤怒的猫魂少女，无奈道：“你还追我干什么？”“是你把我看光了，我都没生气，你气什么？”看着面前这个一袭白衫，水珠顺着发丝滴淌的俊秀少年。朱竹清张了张嘴，想要呵斥对方。可冷静下来一想。确实是她把人家看光了。她并不是蛮横不讲理的大小姐。但她咋就那么气呢，鼓囊囊的胸脯不住高低起伏。“你……”朱竹清贝齿紧咬，道：“我看你实力不错，想要和你较量一下！”李谪仙转身就走。“没兴趣。”“我一般不打女人。”飒——！背后蓦地响起了风啸。李谪仙脚步向右微微腾挪。一只纤细而尖锐的手掌，从他耳边擦过去。“嗯？”李谪仙看着浑身魂力沸腾的少女，皱眉道：“你非得和我打一架吗？”朱竹清猫眸放光，心里涌出见猎心喜。“你的速度确实很快。”“二十七级大魂师朱竹清，正式向你发起挑战。”李谪仙剑眉一挑，心道：“果然是朱竹清。”其实，在少女露出猫系武魂的时候，李谪仙心里就已经有所猜测了。这个年龄，如此绝美的外貌，魂力气息二十级以上，只有幽冥灵猫朱竹清。心念一动。李谪仙似是想到了什么。他随手摘下一片叶子，叼在嘴里，懒洋洋道：“我可以和你打。”“但我若是赢了，你得答应我一件事。”看到朱竹清变得古怪的表情。他无奈的补充道：“别想那些有的没的。”“君子有所为有所不为。”朱竹清知道是自己想多了，俏脸涌上一抹绯红。“我答应你！”话音落下。朱竹清双色异瞳泛起冷冽的光，身影如幽影闪动。与此同时，在她脚下，两个澄黄魂环升腾而起。第一个照面！她就使出两个魂技！可见对李谪仙的重视！“第一魂技——幽冥突刺！”“第二魂技——幽冥百爪！”朱竹清本就迅猛的速度再次暴涨，纤长身形奔掠过来，带得地上树叶飞舞。爪影如暴雨般倾泻而下，撕裂空气发出尖锐的啸声。李谪仙嘴角微扬。吐出叼在嘴里的树叶。他手掌前探，随着他的动作，一柄三尺六寸青锋被他握在手里。青莲剑唤出的刹那。这片森林顿时寒光闪动。朱竹清心头凛然，不由得惊叹。“好锋锐的剑！”而在握剑的瞬间。李谪仙慵懒的眸光徒然变得锋锐。“第一魂技——青锋一断！”紫色魂环猛地亮起。剑脊之上，青莲烙印徐徐盛开，剑锋划过一道玄妙轨迹。剑光所过之处，爪影尽数湮灭。嗖——李谪仙的速度快到眼睛都难以捕捉。只是瞬息之间，剑尖就停在朱竹清咽喉前三寸，劲风掀起她额前的碎发。清冽的剑光倒映出她呆滞的俏脸。“你输了。”李谪仙收起青莲剑。那片吐出的树叶正好飘落到地上。“怎……怎么可能……”朱竹清抬起眸子，难以置信的看着李谪仙。“紫色魂环？千年年限？”“为什么……你第一个魂环就是紫色的？”她知道许多天才。但那些天才都叫她天才。朱竹清也对自己的天赋很自信。可如今，在星斗森林里遇到的白衫少年，让她知道什么叫人外有人、天外有天。这要怎么回答？说自己有酒之武魂疗伤，一边嗑药一边吸收？李谪仙随心所欲的胡诌道：“因为紫色很有韵味。”这个回答，让朱竹清的目光又是一呆。“行了。”李谪仙从背后拿出清泉酒壶，咕嘟嘟灌了一大口，道：“你输了。”“按照约定，你要答应我一件事。”

第5章 酒是剑的魂魄，李谪仙的第二魂环
朱竹清还没回过神。她恢复了人类模样，美眸呆滞的盯着李谪仙。第一个魂环就是千年年限！这说出去，都没人会信！这人是个什么妖孽？！“行了。”李谪仙伸手，在朱竹清面前晃了晃。“回神了。”“我说，按照约定，你得答应我一件事。”“嗯？嗯。”朱竹清点头道：“答应你的事，我自然会做到。”“只要你不提一些奇奇怪怪的要求。”李谪仙撇嘴。“你想得倒挺美。”看到朱竹清羞愤的俏脸，他笑吟吟继续道：“我想让你帮助我获取第二魂环。”朱竹清先是愣住，旋即美眸闪过一丝亮色，毫不犹豫的点头。“好。”这么爽快，给李谪仙整不会了。毕竟，猎杀魂兽还是有相当大的危险性的。李谪仙想了想，说道：“我事先和你说好，我的目标是千年魂兽。”“如果你觉得为难，我也理解。”朱竹清俏脸平静，迈步就向前走。“我已经想好了。”她自然知道危险。但相比较于危险，她更好奇这个少年是怎么做到越阶吸收魂环的。走了数步。发现李谪仙没有跟上来。朱竹清偏过头，蹙眉道：“我一个女孩都答应了，你还在犹豫什么。”李谪仙手指相反的方向。“你走反了。”朱竹清：“……”...“我叫李谪仙。”李谪仙仰头灌了口酒，道：“这次你帮我，算我欠你一个人情。”朱竹清从刚才的尴尬里恢复过来，平淡道：“我答应过你，帮你做件事”“而且，你比我厉害得多，我怕我帮不上你太大的忙。”李谪仙笑了笑，没有再说话。两人又走了一段路。看到李谪仙一路上酒不离手，朱竹清终于忍不住问道：“你这么喝酒，不怕待会儿拿不稳剑？”李谪仙伸手擦擦嘴角，摇头晃脑的道：“你不懂。”“对我来说，酒是剑的魂魄。”“愈饮愈狂，愈醉愈锋芒。”朱竹清停下脚步，看着少年姿意不羁的背影，美眸泛起一丝异彩。又走了约莫一炷香。参天巨树更加高耸，植被的树叶变成深邃的墨绿色。这代表着两人已经逐渐进入星斗大森林外围的深处了。空气中弥散着若隐若现的腥臊味。这是魂兽对于外来入侵者的警告。朱竹清提防的扫视四处。“李谪仙，你的目标是什么魂兽？”李谪仙眉头微拧。其实连他自己都纠结。对于自己的魂环，他早已想好一条完美的路线。不过，第一个魂环意外变成了千年。让他野心萌生，推翻了以前的设想。“我的目标是剑尾蝎。”剑尾蝎是一种栖居在阴暗处的魂兽。和普通的蝎子不同，它蝎尾如剑，无毒但极其锋利。书上说，剑尾蝎一剑横扫，能瞬杀与自己年限相当的魂兽。战斗力可谓是极端恐怖。李谪仙想让青莲剑武魂走极致的进攻路线。剑尾蝎是个最佳的选择。“剑尾蝎？”朱竹清纤眉微蹙。她没有听过这种魂兽。但一听名字就知道，其战斗力肯定不凡。“那我们加快速度寻找吧。”“不然天黑之后，星斗大森林就太危险了。”终于。半个时辰后。一座隐藏在浓密丛林后的山谷，出现在了李谪仙、朱竹清的视线里。略有腥臭的冷风从谷口里吹出，发出呜咽如泣的声音。李谪仙提醒道：“小心，这个山谷很适合剑尾蝎栖居。”朱竹清凝重点头。两人亦步亦趋的走进山谷。山谷内部，约莫有四五丈宽，潮湿的灌草肆意生长。在山谷两边的岩壁上，一道道深壑纵横交错，看起来触目惊心。李谪仙伸手摸向沟壑。入手一片平滑，丝毫没有阻塞感。可见这划出沟壑的东西多么锋利。“不错不错！”李谪仙连连称赞。这些沟壑毫无疑问就是剑尾蝎留下的。而剑尾蝎尾器的锋利程度，还要超过他的估计。“剑尾蝎果然非常适配剑武魂。”“若是吸收了剑尾蝎的魂环，青莲剑的威力定会再上一层楼。”心里这般想着。李谪仙看向小脸绷紧的朱竹清，笑道：“朱竹清，你要是现在反悔，还可以离开山谷。”朱竹清瞥了李谪仙一眼。“哼，你别小看我。”“我朱竹清答应的事，向来说到做到。”李谪仙刚想回话。从山谷内，由远及近的，传来飒飒声响。李谪仙表情微变。连忙拉着朱竹清，躲到一块巨石后面。朱竹清看着自己的小手被李谪仙牵住，一张清冷小脸泛起红晕。她想要挣脱开的。但马上就听到了李谪仙的声音。“快看！”朱竹清循着李谪仙的目光看过去。随后，她就看到，一只只半米长的蝎子，犹如潮水般从山谷深处涌了出来。这些蝎子通体青墨色，高高扬起的尾器好似一柄长剑，甚至能够看到剑尖的一点寒光。它们来到山谷空旷处，挥起如剑的尾器，攻向岩壁。呲——！呲——！在这些剑尾蝎的尾器下。坚实的岩壁像是薄纸一样脆弱。石屑簌簌掉落。“我……我们接下来怎么办？”两人距离太近了。几乎是身子贴着身子。朱竹清的声音有些发颤。李谪仙没有察觉到朱竹清的异样，他的注意力都在这些剑尾蝎上，心里感到有点奇怪。这些剑尾蝎在干什么？集体练功？是不是太有纪律性一点了？见李谪仙没有回应，鼻尖萦绕少年气息的朱竹清实在受不了了。她俏脸滚烫着，想要稍微挪动身体。“李谪仙，你……”话刚脱口。下一秒，李谪仙猛地捂住朱竹清的小嘴。“唔……”朱竹清美眸瞪圆看着李谪仙。李谪仙神色凝重的缓缓摇头。朱竹清明白了。两人稍一凝滞，朝着山谷看去。只见……剑尾蝎们停下了练功。它们低着头，高扬的尾器都放了下来，畏惧的朝着两边快速退去，留下一条宽敞的空间。而这时。伴随着腥风滚滚。一道狰狞的兽影缓慢爬了出来。

第6章 变异魂兽——三尾剑蝎王！朝闻道，夕死可矣
山谷深处。传来窸窣的碎石滚动声。一只只剑尾蝎畏惧的后退。岩壁上的阴影先于本体显现——三只狰狞的剑状尾器摆动着碰撞着，发出金铁交鸣之声。金铁交鸣声由远及近。岩壁上的阴影越来越大，直至它终于爬了出来。只见。它青铜色的甲壳泛着冷冽光泽，三柄狭长剑刃自尾节延伸而出。随着蝎身移动，三柄剑刃相互撞击，迸发出细碎的火星。一股极端锋芒之气，在山谷内肆意蔓延。其他剑尾蝎纷纷匍匐在地上，剑尾紧贴着地面，表示着臣服。巨石后面。朱竹清瞪大美眸，俏脸满是难以置信。“先撤，从长计议。”李谪仙盯着那只长有三个剑尾的蝎王，低声道。两人蹑手蹑脚离开山谷。朱竹清看着李谪仙，惊慌问道：“那只魂兽是什么？”“长着三个尾巴的剑尾蝎？！”李谪仙猛灌一口酒，擦擦嘴角，道：“人类会出现武魂变异的情况，魂兽自然也可以。”“这只长着三个尾巴的剑尾蝎……或许可以叫它三尾剑蝎王。”稍一沉吟，李谪仙感叹的继续道：“普通的剑尾蝎在同阶魂兽中，战斗力都是极强的存在，这只三尾剑蝎王，一定更加恐怖。”朱竹清小脸还残留着骇然。刚才，三尾剑蝎王出现，其他剑尾蝎臣服的场景，实在太有视觉冲击力了。“可惜，出现了一只三尾剑蝎王。”“李谪仙，你想要剑尾蝎当魂环怕是不行了，我们再去找别的……”朱竹清说着。李谪仙突然道：“朱竹清，谢了。”“你走吧。”“嗯？”朱竹清看向李谪仙，发现后者咕噜噜喝酒的同时，一双眼睛眨也不眨的盯着山谷谷口。沉默了半晌。朱竹清清冷的声音里多了一丝惊疑。“李谪仙，你别告诉我，你在打那只三尾剑蝎王的主意？！”李谪仙回身看着朱竹清，唇角挑起一抹弧度。“不行？”“你真是疯了！”朱竹清不理解的道：“先不说三尾剑蝎王有多厉害，就是那些剑尾蝎都不是我们两个能应对的！”“你理智一点，我们一定能找到其他适合你的魂兽！”看到李谪仙不为所动。朱竹清捏紧拳头，语气重了许多。“李谪仙，为了魂环，你连命都不要了吗？！”“呵……”李谪仙发出一声意义不明的笑。“朱竹清……”“如果你六年时间，魂力不得寸进。”“那些对你给予厚望的、关心你的、喜爱你的，都接受不了你的平庸，逐渐离你而去。”“你就知道变强是一件多么难得可贵的事了。”李谪仙背对着朱竹清，语气轻渺的好似天上的云。“朝闻道，夕死可矣。”————丛林里，陷入了长时间的安静，只有风吹林间的飒飒声。朱竹清颤动的眸光里，倒映着李谪仙的背影。少年背影孤寂，但却挺拔如竹。原来，第一魂环就是千年年限的天才少年，背后还有这么多不为人知的过往。“朝闻道……夕死可矣……”朱竹清开始明白一些了。为什么李谪仙能够做到，第一个魂环就是千年。这种不惜一切的变强之心，让人震撼。这一刻。朱竹清甚至觉得，自己的心境都更加澄明了。她缓缓呼了口气，抿嘴道：“你有什么计划吗？”“嗯？”李谪仙回头，盯着朱竹清清冷的俏脸久久不言。把朱竹清都给看不好意思了，羞恼道：“看什么！”“我说过了，我朱竹清说话算话！”“既然答应你，帮你获取魂环，就一定会做到！”李谪仙不是纠结的性子。他立马向朱竹清竖起拇指。“我竹清姐这人行，有事真上啊，能处！”听到“能处”这两字，朱竹清俏脸滚烫的啐了一口。“什么竹清姐，好难听的称呼！”李谪仙笑着没有说话。朱竹清这么够意思，他心里会念着对方的好。未来事上见就行了。看着天色渐晚。李谪仙不再耽误时间。向朱竹清说出了自己的计划。“山谷内的剑尾蝎群已经形成一套完整的社会体系了。”“你可以理解为蚂蚁巢穴，而蚂蚁是分工种的，这些剑尾蝎也一样。”“不知道你有没有注意到，山谷里，有四只格外大的千年剑尾蝎，这四只千年剑尾蝎就相当于工蚁，是出巢觅食的角色。”“等到这四只千年剑尾蝎离开山谷觅食，就是我们行动的最好时机！”看着娓娓道来的李谪仙。朱竹清忽闪着美眸，脑子有点发懵。但不妨碍她，对这个和自己差不多大的少年心生敬佩。这般年纪，就如此了解魂兽，真的非常了不起。“哎，竹清姐，你有听我说话吗？”“嗯？听了，听着呢，你继续说……”李谪仙表情凝重的继续道：“接下来就得看你的了。”“遇到敌人入侵，一个族群的王是不会率先出手的。”“竹青姐，我需要你帮我把山谷里剩下的剑尾蝎引出去。”“虽然四只千年剑尾蝎出去觅食了，但还是有相当大的危险性的。”“你，可以吗？”朱竹清俏脸绷紧，缓缓点头。“我的武魂擅长速度，应该没问题的。”李谪仙道：“一分钟，我只要一分钟，你帮我拖住一分钟就行。”朱竹清看着李谪仙眸子里涌动的锋芒，蹙眉道：“一分钟会不会太短了？”“足够了。”李谪仙一掌向身边的翠竹拍去。“啪”的一声，翠竹应声而断。然后，他并起剑指，削了一个简易的竹筒。从腰间拿起清泉酒壶，将清冽的酒液倒进竹筒内。竹筒递到朱竹清面前。“蝎子平地移动速度快，你多向丛林里钻。”李谪仙盯着朱竹清，认真道：“跑的过程中，一定记得喝我给你的酒。”朱竹清接过竹筒，重重点头。“嗯！”...天色渐晚。残阳将天空染得半片血红。李谪仙、朱竹清藏匿在山谷数十米外的灌丛里。当看到四只千年剑尾蝎从山谷里内爬出。李谪仙精神一振。“行动！”

第7章 酒沸剑鸣，斩杀三尾剑蝎王！朱竹清遇险
山谷深处。一只只剑尾蝎趴在地上酣睡。在一块削得平整的巨石上，三尾剑蝎王独自趴在上面，三只剑尾无意识的摇晃。而就在这时。嘭嘭——一块块碎石向着剑尾蝎群砸过去，将它们全部惊醒。“来，追我。”朱竹清拿着竹筒，手心泌满了滑腻的汗。在看到一只只剑尾蝎高扬剑尾，嘶鸣着朝自己冲来，她掉头就跑。“一分钟！”“我一定可以！”“李谪仙，剩下的看你了！”...看着手下都去追敌人了。三尾剑蝎王懒洋洋的没有动弹。这种弱小的敌人，还不值得它出手。然而。当它刚想继续休酣时。由远及近的，响起急促的脚步声。呼——！山谷深处的雾霭被惊扰。一道身影骤然冲出，脚下紫色魂环升腾而起，一抹青碧色的剑光迸发骇人锋芒。“青锋一断！”来人正是李谪仙。他不敢耽误时间，冲进山谷后就直接使出了魂技。三尾剑蝎王没想到还有敌人。它感受到这抹剑光的威胁，发出愤怒的嘶鸣。三只剑尾凶悍劈出，闪烁青铜色的寒光，将空气都劈得嗡鸣不止。青莲剑与三只剑尾悍然相撞。乒——！刺耳的金铁交鸣声炸响！三尾剑蝎王被震得跌下石台！李谪仙同样向后暴退，他两脚在地上犁出深沟，将青莲剑插入地里，又滑行了数米，才是狼狈的止住身形。“好恐怖的力量！”李谪仙握剑的右手，不受控制的颤抖。但他根本不敢停歇。“一分钟！”“只有一分钟！”透过被汗水浸湿的发丝，李谪仙的双眸隐见赤红。“我的剑、酒武魂相辅相成！”“今日，酒沸剑鸣！”清泉酒壶飘到眼前。李谪仙一把将其抓在手里，拔去壶塞，仰头灌酒。喉间烈酒滚入的刹那。磅礴的能量从他体内爆发开来。青莲剑嗡鸣震颤，青色锋芒暴涨三寸。而在这时。蝎王剑尾如电，劈破了空气，直奔他脑袋。李谪仙侧身翻滚。剑尾轰然落在他的身旁，将地面劈出一道沟壑，如蛛网般的裂缝蔓延开来。“青锋一断！”李谪仙腾空而起。暴涨的青色锋芒，裹挟着青莲剑濒临极致的锋利。呲——！这一只剑尾应声而断。青铜色的血如瀑喷涌。而李谪仙还来不及欣喜。三尾剑蝎王发出痛苦的嘶鸣，剩下两只剑尾纠缠成螺旋状，带着刺耳音爆，直奔他的胸膛。李谪仙仓促的旋身横斩。剑锋与剑尾碰撞，炸开细密的火花。三尾剑蝎王的力量太强了。李谪仙被砸进岩壁里，碎石混着血沫从嘴里溢出。而这还没完。三尾剑蝎王扑过来。两只纠缠的剑尾分开，一左一右狠狠刺进了李谪仙的双肩。李谪仙闷哼一声，大股的鲜血顺着嘴角流淌。他缓缓的抬起头。对上了三尾剑蝎王满是暴戾的复眼。一人一兽的交锋，看似李谪仙落败。但他却忽地笑了。青莲剑、清泉酒壶在他身边掠起。哗哗——！清泉酒壶徐徐倾倒。清冽醇香的酒液浇在青莲剑之上。当琥珀色的酒液浸透剑身，本来青芒弥散的青莲剑竟是变得如熔铁般赤红。一朵朵莲花在青锋之上盛开！酒液激沸，剑身嗡鸣！这就是“酒沸剑鸣”！三尾剑蝎王感到不妙。它想要收回两只剑尾。但已经太迟了。赤红剑气如血龙出渊，青莲剑身迸发出近乎于血的锋芒。对着两只剑尾，瞬斩而下。三尾剑蝎王凄厉嘶嚎。感受到插在自己双肩的剑尾失去力气，李谪仙咬牙挺起身体，他握住青莲剑，入手一片滚烫。燃尽最后的魂力，李谪仙猛地跃起。手中的剑犹如陨星坠地，由上及下的刺向疯狂后退的三尾剑蝎王。呲——！剑刃入肉。两只断尾在地上疯狂扭动。李谪仙拄着插入蝎王头颅的剑半跪着，大口大口的喘息。这时。一枚紫色魂环从蝎王尸体上缓缓升腾而起。……朱竹清埋头狂奔。在身后五、六米左右，一只只剑尾蝎穷追不舍。“一分钟！”“一分钟！”“这才过了……十秒！”朱竹清死死咬紧贝齿，光洁的额头沁满了汗珠。一道破空之声蓦地在她身侧响起。她足尖一点。跳到一棵巨树的树杈上。刚才的位置。一只剑尾将地面劈得炸开。朱竹清纤眉一跳，慌忙的继续奔逃。她三千青丝被风吹得乱糟糟，黏在脸颊上。一身黑色劲装，也在逃跑的过程中，被划出了一道道口子。朱竹清欲哭无泪。从小到大都是养尊处优的她，从没有这么狼狈过。“李谪仙！”“你的确欠我一个人情！”“我付出太大了！”朱竹清心里这般想着，拿起手上的竹筒就灌了一口。虽然不明白。为什么李谪仙让她逃跑的时候喝酒。但她还是照做了。而在酒液入喉的瞬间。温和却又雄浑的能量在她体内蔓延开来。本来还有些酸软的双腿，一下子就恢复了活力。甚至连体内的魂力都沸腾了起来。“嗯？！”朱竹清瞪圆美眸，惊疑地看着手里的竹筒。“这酒……”她跳到一块巨石上。再次躲过了剑尾的袭击。然后，又试着灌了口酒。和刚才一样的舒畅流经全身。她的速度猛地快了三分，瞬间把身后的剑尾蝎拉开了数米。“好酒好酒！”朱竹清晕红着脸，欣喜的心道：“怪不得李谪仙那个家伙酒不离手！”“原来他的酒这么好啊！”就这样，时不时地灌一口酒。朱竹清虽然还被剑尾蝎们撵着跑，但却变得游刃有余了起来。直到……两只千年剑尾蝎加入了追逐的行列中！“该死！”余光看着快速逼近的两只千年剑尾蝎。朱竹清晕红的脸都泛白了。“千年剑尾蝎从哪儿冒出来的，它们不是去觅食了吗？！”朱竹清惊慌的一口口喝酒。可很快，竹筒里的酒就见底了。这时。两只千年剑尾蝎竟是弹跳起来。直接出现在了她的前面，挡住了路。一只只剑尾蝎嘶鸣着将朱竹清团团包围。朱竹清退无可退，彻底慌了。她到底还只是个十二岁的少女。如今近距离的看到这么多狰狞的剑尾蝎，她眼眶逐渐泛红。“嘶——！”一只千年剑尾蝎朝她冲来。力竭的朱竹清根本来不及躲闪，只能绝望的闭上双眼，心道：“李谪仙！”“已经过一分钟了，你在哪儿啊！”

第8章 第二魂技——三剑芳华！月夜下的少年少女
“李谪仙！”“已经过一分钟了，你在哪儿啊！”朱竹清绝望的闭上双眼，鼻尖甚至能嗅到剑尾蝎扑来的腥风。然而。数息过后。并没有想象中被剑尾蝎袭击的痛苦。朱竹清睫毛轻颤，缓缓的睁开双眸。映入眼帘的，便是那身血渍斑驳的白衫。“李谪仙？！”朱竹清连忙瞪大美眸，泪眼婆娑的惊喜道。李谪仙微微偏头，苍白的面颊扬起一丝笑容。“抱歉，竹清姐，晚了几秒。”朱竹清上下扫视着李谪仙，在看到后者被洞穿的双肩时，她眸光颤动。“李谪仙，你……”“现在不是聊天的时候，我先解决了这些剑尾蝎再说。”李谪仙右手拿剑。剑锋抵着眼前这只千年剑尾蝎的剑尾。“正好拿你喂招。”在朱竹清震惊的目光下。两个紫色魂环从李谪仙脚下升腾而起。“第二魂技——三剑芳华！”“第一魂技——青锋一断！”三剑芳华，下次出剑，剑速提升300%，锋芒提升300%。青莲剑上，青芒闪耀，莲花烙纹朵朵盛开，一股无匹的锋锐之气喷薄而出。朱竹清都没有看清。只是看到剑光一闪。那只千年剑尾蝎的剑尾就是断裂开来。并且，这还没完，这一抹青色剑光去势不减，又从数只剑尾蝎的身躯上涤荡而过，才是缓缓消散在了丛林中。“嗯？！”看着慌忙逃窜，貌似完好无损的剑尾蝎们，朱竹清苍白的俏脸上闪过一丝疑惑。然而。下一秒。朱竹清瞳孔骤然缩紧。那几只剑尾蝎突然从中间一断为二，大股的绿血混合着脏器洒落一地，它们又向前爬了几步，才倒在地上，没了声息。朱竹清艰涩的咽了口口水，磕绊道：“李谪仙，你……你真的得到了三尾剑蝎王的魂环？”李谪仙的剑变得更恐怖了。那种锋芒与速度，让人感到毛骨悚然。“咳咳！”李谪仙突然半跪下来，手握着剑柄，拄着地面。“李谪仙，你怎么了？！”朱竹清面色一变，连忙上前搀扶李谪仙。她的手碰到李谪仙胳膊的瞬间。一片温热的黏腻。这时，朱竹清才发觉到，李谪仙受伤太重了。双肩的穿透伤崩开，浑身的皮肤都是被魂力撑裂的伤口，鲜血犹如溪流般涓涓流淌。朱竹清颤抖着手，慌乱地捂着李谪仙的伤口。她视线变得朦胧，泪水夺眶而出。她知道三头剑尾蝎有多恐怖。而面前倒在她怀里的少年，只用了一分钟就将其杀死，并且吸收了魂环。朱竹清能够想象的到，李谪仙会有多么拼命，只为了完成和她的一分钟之约。血太多了。怎么捂都捂不住。“李谪仙……你……你不要吓我……”“咳咳！”李谪仙费力的睁眼，艰难道：“哭什么啊，我又没死。”“竹清姐，扶我离开。”朱竹清破涕为笑。“嗯嗯。”......星斗大森林外围。温暖的篝火照亮方圆三米。静谧的月夜下，少年少女围着篝火而坐。李谪仙时不时灌一口酒，懒散地翻动着串在树枝上的烤兔。油脂滴落下来，发出滋啦的声响，焦香味四溢弥漫。朱竹清在烤鱼。她明显没做过这种事。鱼被她烤得极不均匀，有些地方都黑了，但有的还没熟。朱竹清小脸泛红。不知道是篝火照的，还是不太好意思。“李谪仙，你的伤没事了吧？”“嗯。”李谪仙点点头。“喝了两口酒，已经结痂了。”朱竹清喝过他的酒，知道酒的效果。不过，酒是他第二武魂，朱竹清还是不知道的。“啧啧……”朱竹清咂咂小嘴，直勾勾地盯着李谪仙的酒壶。李谪仙顿觉好笑，把酒壶扔了过去。“喝吧。”“谢谢。”朱竹清有点不好意思嘴对嘴。可看到李谪仙坦荡，她只能是红着脸，对着壶嘴喝了一口。“李谪仙，你的酒真好喝！”酒气涌脸，朱竹清小脸更红了。她对着李谪仙扬起嘴角，一向清冷的少女此刻看起来竟然有点甜。李谪仙摇头笑道：“你个小姑娘还会品酒呢？”“别瞧不起人，跟你多大似的。”朱竹清当着李谪仙的面，翻起自己纤腰上的腰带。在李谪仙惊异的目光下，朱竹清竟是掏出一个寸长的娟秀小瓶。“这是我的酒！”“你还真喝酒啊？”李谪仙这个老酒痴儿，看到酒就想尝尝。“给我喝口你的。”朱竹清把酒抛过去。李谪仙接住后，迫不及待的掀开瓶子，仰头就灌了一口。朱竹清张了张嘴。这个小酒瓶，是陪了她好几年的贴身之物。李谪仙这么喝。他们不又间接接吻了吗。可看到李谪仙喝都喝完了，她只能是带着羞意的问道：“怎么样？”“我的酒好喝吗？”“嗝~~~”李谪仙打了个酒嗝，连连点头。“不错不错！”“这个是果酒吧，棉柔、悠长，咂咂……”李谪仙咂嘴品了两下，惊奇道：“竟还带有一丝若有若无的花香！”朱竹清俏脸滚烫的低下了头。什么花香啊！哪里有花香啊！那……那是她长时间对嘴喝酒留下的味道！李谪仙并没有察觉到朱竹清的异样，他晃了晃酒壶，好奇道：“说起来，竹青姐，看你气质不凡，想必不是什么平凡人家。”“你怎么还喝酒呢？有什么烦心事借酒消愁？”闻言，朱竹清眨了眨眼，她双手抱住膝盖，看着篝火，怔怔出神。是啊。她有什么烦恼呢。出生在贵族门庭朱家，一生下来便就和星罗皇子结了亲。看起来人生一片坦途，为什么会有烦恼呢。朱竹清仰起天鹅颈，灌了口李谪仙的酒。她只不过是不甘于命运罢了。什么狗屁星罗皇子。她见都没有见过。她不想嫁。看着面露哀伤的少女，李谪仙想了想，笑道：“竹青姐，我说过了，我欠你一个人情。”“若是未来你有需要，我李谪仙一定帮你。”朱竹清抬起美眸，看着李谪仙脸上的认真，莞尔一笑，美得惊心动魄。“好。”

第9章 朱竹清邀请李谪仙去史莱克！酒之武魂异变
噼啪——！篝火里，炸起火星，与幽林间的萤火虫交相辉映。酒香缠绕着肉香。伤感的情绪一过。气氛不知不觉变得有些旖旎了。朱竹清俏脸酡红着低头。李谪仙摇摇只剩一口的纤细酒壶，可惜道：“酒不错，就是少了点。”他清泉酒壶里的酒纵然香醇。但冷不丁的换个口味，也是很不错的。“嗯？”泛着花香的酒液入喉，李谪仙脑海里蓦地灵光闪过。“竹青姐，把我的酒给我。”朱竹清疑惑的看着兴奋起来的李谪仙。她把清泉酒壶递过去。李谪仙一手拿着清泉酒壶，一手拿着朱竹清的酒。“如果……”“我把别的酒，倒进清泉酒壶里会怎么样？”“酒之武魂会集百家所长，变得更加香醇吗？”李谪仙眸光闪烁。在他的计划里，酒之武魂的魂环，至少要配加万年年限。这样才能最大程度的发掘第二武魂的天赋。但这样却有点拖沓了。剑与酒本该相辅相成。可青莲剑的进步速度太快，酒之武魂迟早会跟不上。所以，李谪仙就想着，能不能找到一个方法，在不消耗酒之武魂的潜力下，令其效果变得强大起来。“试一试！”李谪仙把朱竹清的酒倒入清泉酒壶。在李谪仙惊喜、朱竹清震惊的目光下。清泉酒壶的表面竟是亮起朦胧的光芒。那壶身之上，初始只有一汪清泉，现在却是一笔一划出现了瓜果的烙印。呼呼——壶口涌出白雾。一股沁人心脾的酒香飘散了出来。李谪仙舔舔嘴唇。闻着这股酒香，他口水都要流出来了。当即。他就是迫不及待的喝了一口。琥珀色的酒液滑入喉间，先是舌尖品尝到杏子的微甜，继而化作一缕香醇的热流滚入胸膛，雄厚的能量在体内蔓延开来。嗡嗡——！嗡嗡——！李谪仙没有召唤青莲剑。但冥冥中，青莲剑却躁动不止，在他眉心处隐现一枚剑状烙印。在吸收了三尾剑蝎王的魂环后。李谪仙的魂力已经来到了二十一级顶峰。这一口美酒下肚，他的魂力冲破桎梏，直接来到了二十二级。“呼——！”李谪仙长出一口气。仅仅只是酒气，就让得篝火猛地激烈三分。“好酒好酒！”朱竹清惊疑的看着李谪仙强大不止一筹的气息。“你……你魂力等级提升了？”“嗯。”李谪仙仰头又灌了口酒。他清俊的面庞浮现出极大满足，却又突然可惜道：“这酒融合了醇香与果香，就是可惜，没有花香。”朱竹清：“……”能不能先不提花香了。看着李谪仙的样子，朱竹清被弄得酒虫都出来了。她咂咂红唇，不太好意思的道：“李谪仙，你……可以让我喝一口吗？”“给。”李谪仙递去酒壶。朱竹清接过来后，迫不及待的喝了一口。“唔……”一口灼酒入肚，热流在身体里炸开。朱竹清小脸立马飘上两抹酡红，双眸蒙着一层水雾，目光都迷离了。“好……好酒……”“哈哈哈哈哈！”李谪仙放声大笑。两种酒的结合，让酒劲大上许久。连他这个酒痴儿都感到微微灼热。可以预见的，以后他酒之武魂融合的美酒越多，酒劲就会越大。迟早有一天，他也得醉。“醉里舞剑！”“快哉快哉！”李谪仙拿过清泉酒壶，一口酒一口肉的大快朵颐了起来。醉意朦胧的朱竹清，笑容娇憨的盯着李谪仙看。她的清冷，早被灼酒融化了。蓦地。朱竹清似是想到了什么，有点紧张的道：“李谪仙，我要去一座号称只收怪物的学院上学。”“我觉得没有人比你更适合‘怪物’这个称呼了。”“你，跟我去吗？”李谪仙喝酒的动作一顿，然后，毫不犹豫的摇头。“算了吧。”“我的性格不适合上学。”李谪仙知道朱竹清要去史莱克学院上学。而他之所以拒绝。除了不想受学院管教外。还有一点很重要的原因。那就是史莱克学院并不能让他变得强大。魂环的配比。他有自己的规划。那个什么大师，他一点都瞧不上。至于是不是还有躲宁荣荣的原因……对于李谪仙来说。宁荣荣都赶不上面前的烤兔。只是一位老死不相往来的陌生人罢了。虽然心里已经有了答案，但听到李谪仙拒绝，朱竹清还是眸光一黯。她想了想，问道：“那李谪仙……”“你以后要去哪儿？去做什么？”李谪仙嚼着嘴里的烤兔，仰头望着天上明月。“我啊……”“要喝遍大陆最香醇的酒，挑战最厉害的剑客。”李谪仙仰头灌酒，酒液顺着嘴角肆意流淌，让得此时的少年越加狂浪不羁。“我要把全大陆的美酒都装进我的酒壶里——世间佳酿三千界，尽化流霞入我壶！”“我还要创造属于我李谪仙自己的剑术——十步杀一人，千里不留行！”没错！这就是李谪仙的人生理想！离不开剑与酒！酒之武魂，他找到强大的方法了。而除此之外，他也意识到，自己在剑术上的造诣还远远不够。只会一招“青锋一断”，手段实在太少。至于“三剑芳华”，则是增幅类的剑技。他不会只等待着修炼魂力，获取魂环技能。那是庸才！纵观斗罗大陆，那些强大的存在，都不只是有魂环技能。比如唐三从前世带来的唐门绝学。再比如昊天宗有使锤的乱披风锤法。李谪仙还知道，被誉为大陆第一剑客的尘心，也有一套独属于自己的剑术。精彩啊精彩！但他李谪仙不弱于人！必将创造出属于自己的剑术！朱竹清呆怔的看着在月光下狂饮的李谪仙。心儿不争气的加速跳动。好奇怪。明明酒都醒了。可她却好像更醉了。“李谪仙……”朱竹清突然开口。“嗯？”李谪仙看向朱竹清。“别忘了你说的话，以后我若是找你，你会来帮我。”“那是自然。”

第10章 分别，抵达天斗皇城，朱竹清遇到宁荣荣
一夜无话。翌日清晨。李谪仙、朱竹清离开星斗大森林，走在去往天斗帝国的官道上。约莫半个时辰后。在一条分叉道上。两人就要分开了。朱竹清的目的地是史莱克学院，位于天斗帝国下属的巴拉克王国，一座名为索托城的小村庄里。而李谪仙要去天斗皇城。他想着。繁华的地段会有美酒。“竹清姐，一路顺风。”李谪仙笑着向朱竹清告别。他的年纪和朱竹清一样，最多就是大上几个月。叫竹清姐，更像是一种调侃的亲昵称呼。朱竹清开始时候还抗拒，现在也习惯了。看着白衫褴褛，但却丝毫不减潇洒不羁的少年，朱竹清忽地道：“李谪仙，你说紫色更有韵味是吗？”“嗯？”李谪仙面露疑惑。怎么突然说这个了。他什么时候说过……奥，在和朱竹清初次相遇的时候，问他为什么第一魂环就是紫色。他胡诌了一句“因为紫色很有韵味”。没想到只是一句随心之言。朱竹清竟然还记得。李谪仙刚想说“自己是胡诌的，竹青姐不用在意”。可朱竹清却是继续道：“下……下次见面，我穿紫色衣裳给你看。”“告……告辞！”说罢。看都不看李谪仙的反应。她转过身，逃也似的快步离去。可能是走得太急了，她还崴了下脚。李谪仙目力极好的看到，朱竹清白腻的天鹅颈都红了。“告辞，竹清姐。”李谪仙唇角挑起，哼着小调向另一条道行去。他没有离别的多愁善感。因为他知道。有缘还会再见。...星斗大森林距离天斗城约莫八百公里。途径法斯诺行省、巴伦布城、落日森林。在距离星斗大森林最近的城市——波澜城。李谪仙拿出猎杀的魂兽皮骨，交换了不少金魂币，买了匹白鬃驹，踏上了旅程。一路连游带玩。半个月后，天斗城终于进入视线了。烈日当空。官道尽头出现一道骑着白驹的身影。“吁~~”李谪仙勒住缰绳，白驹四蹄扬起漫天尘烟。他灌了口酒，随意抹去额头上的汗珠，看着数百米外犹如巨兽一般匍匐在地平线上的雄伟城池。即使相隔数百米。可李谪仙依旧能看到，阳光如金箔般铺展在朱红城墙上，护城河里倒映着鎏金墙角，可谓是极为瑰美华丽。任谁见了，都得感叹一句“好一座繁华的城池”。李谪仙喃喃道：“希望这天斗皇城里，能有入我眼的美酒吧。”这一路上。他品尝了沿途所有城市的酒。但可惜，没有一种酒，有资格灌进他的清泉酒壶里。牵着白鬃驹。李谪仙来到了城墙脚下。值得一提的是，进入皇城是要交费的。不过，在李谪仙展露了二十二级魂力气息后，守卫立马恭敬的将他送进了城里。二十二级魂力不算什么。但这么年轻可就不一样了。李谪仙对热情的守卫笑着摆摆手，心里觉得有点遗憾。“小说里不是都说，进城门的时候会被鄙视找麻烦吗。”“我这怎么不一样呢。”带着玩笑心思。李谪仙进入了天斗城。一踏进城里。喧闹与繁华就闯入了他的眼。朱雀大街两侧栽种的银杏簌簌摇落金叶。来来往往的行人在街道两边的各种商铺前驻足讨价。不远处，茶肆、面馆蒸腾的水雾氤氲了那一片地方。另一边，青衫说书人惊堂木落下，拱手笑着让客人们赏钱。还有石桥下，一艘画舫缓缓游过，上面有富家子弟饮酒作乐。“好地方！”李谪仙一路走、一路瞧，心情越发舒畅。很快。他就寻到了天斗皇城最好的酒楼——膳香坊。据说，这是天斗帝都赫赫有名的顶级食坊，里面玉盘珍羞应有尽有。“呦，面生啊，这位小爷！”迎客的店小二远远看到李谪仙，立马把白布搭在肩膀上，满脸笑容的迎上来。“小爷把马给小的就行了，保证喂得饱饱的。”店小二主动拿过缰绳，交给一旁的小厮手里。然后，微侧着身，给李谪仙领路。“小爷，见您面生，对咱这儿可是不熟悉啊？用不用小的给您介绍介绍？”李谪仙笑吟吟的打量着这座酒楼。里面雕梁画栋，假山流水，当真是讲究到了极点。“嗯，外城来的，把你们这儿的特色都端上来，再给我打两壶最好最烈的酒。”“好咧！”店小二并没有因为这少年的衣着打扮就心生轻视。干这行多少年了。来来往往阅人无数。这少年虽说衣衫褴褛。但却气质洒脱、眸彩自信，定是个内有灵秀之人。“小爷是雅间还是大堂？”“大堂吧，热闹些。”“好咧！”店小二喊了一嗓子，和李谪仙打了声招呼就要离开。“等下。”李谪仙从怀里掏了枚金魂币，放到店小二的手里。店小二眼睛一亮，弯腰道：“谢谢爷！”......而就在李谪仙抵达天斗皇城的时候。另一边。朱竹清也终于来到了史莱克学院。说是学院，但却是建在只有个百户人家的小村子里。村外围着一圈篱笆。村口三三两两的聚了一些人。朱竹清纤眉微蹙，冰冷的小脸闪过一丝错愕。这史莱克学院是不是太简陋了。前面似乎是发生了骚乱。有个少年在交了十枚金魂币报名后，被告知不符合要求，并且不退报名费。少年和其父亲愤怒的抗议。这时。有一个年纪大些的金发少年走出来，释放两个百年、一个千年的魂环。这般年纪，这种魂环配置，让得排队的人惊呼出声。澎湃的魂力对着那对父子施压，让他们不得不屈服。人群中的朱竹清美眸深处闪过一丝厌恶。这种持强凌弱之人。和李谪仙一比，简直就是天与地的差距。她看都不看这个金发少年。目光随意的扫向排队的人群。在她前面，有个黑发少年和蝎尾辫少女结伴。并且此时。一个白裙短发的美丽少女正在测试。这个美丽少女似乎是引起了老者的注意。“你来这里，你家里人知道吗？”白裙少女的声音清澈动听。“都说有教无类，只要我符合要求，你们就没有理由不收我吧？”

第11章 史莱克学院的学生，一个赛一个的猥琐！天斗皇室有仙酿
白裙少女说话时。先前那个展示出三个魂环的金发少年，紧紧地盯着她看，露出狼似的目光。朱竹清跟随着队伍。马上就要轮到她测试了。可就在这时。那个三魂环金发少年，竟又贪婪的看向了她。而金发少年的目光，引得别人纷纷朝她看了过来。黑发少年是一种打量的眼神。接着，身旁的蝎子辫女孩就狠狠掐了黑发少年一下。朱竹清俏脸冷冽。她对这个学院的印象很差。无论是学院本身，还是这些学生。后续测试按部就班的进行。通过谈话，朱竹清得知，黑发少年名为唐三，蝎子辫女生叫做小舞，那个引起老师关注的少女叫宁荣荣。还有那金发少年，名叫戴沐白。朱竹清纤眉蹙起。她知道这个戴沐白是谁了。“不知道李谪仙到哪儿了？”“他找到美酒了吗，一定又喝得恣意畅快吧。”戴沐白的出现，没有在朱竹清心里掀起丝毫波澜，她在想着那个潇洒不羁的白衫少年。若是此时李谪仙在她身边，一定不会这么无聊。一行人向着下个考核点走去。朱竹清独自一人走在最后。这时，一阵香风飘来，白裙少女走过来，伸出手，笑道：“你好，你叫朱竹清对嘛？”“我叫宁荣荣，很高兴认识你。”朱竹清和她握了下手，冷淡道：“你好。”宁荣荣有点尴尬，但还是笑吟吟的找着话题。在前面，之前就认识的戴沐白、唐三、小舞在聊天。唐三笑道：“你刚才看什么呢？”“又想祸害人家女孩子吗？”戴沐白摩挲着下巴，邪眸微微闪烁。“我感觉……”“那个朱竹清的气息很亲近。”小舞啐了一口。“什么气息亲近，好色说得那么好听！”戴沐白脸上流露出一丝尴尬，但还是自信满满的道：“反正，那个朱竹清我看上了，说什么我也要把她拿下！”就快到下一个考核点了。这个时候。一个软绵绵的声音响起。“卖香肠了，卖香肠了！”“走过路过不要错过，奥斯卡牌香肠，五铜币一个啊！”朱竹清、宁荣荣疑惑的看过去，就看到一个满嘴络腮胡，长着桃花眼的大汉正在叫卖。前面唐三要给小舞买香肠。宁荣荣问朱竹清道：“竹清，你吃嘛？”朱竹清摇头。“不，谢谢。”“那好吧，我也不吃了。”唐三去买香肠。戴沐白却是连忙阻止，并对着络腮胡大汉呵斥道：“奥斯卡，你真给学院丢人！”“我不止一次警告过你，不要在学院里面卖香肠！”几人都感到疑惑。戴沐白继续道：“你们别被他的外表骗了。”“哼，他叫奥斯卡，年龄十四岁，也是史莱克学院的学生。”“我为什么不让你们吃他的香肠……”“奥斯卡，你弄根新香肠出来。”奥斯卡看了看面前的几个漂亮女孩，无奈的伸出右手，扭捏的猥琐道：“老子有根大香肠！”————戴沐白面露嫌弃。唐三的表情变得愤怒。这香肠可是要给小舞吃的，实在太有歧义了。小舞有些疑惑。朱竹清、宁荣荣也感到不解。最后。唐三低声解释了一句。小舞俏脸涨得一片通红。宁荣荣蹙眉看了眼奥斯卡。从小受到贵族教育的她，很难想象怎么会有这般猥琐的魂师。“恶心。”朱竹清更是直接骂出了声。这就是号称只收怪物的史莱克学院？果然是怪兽！一个赛一个的猥琐龌龊！朱竹清现在越发的想念李谪仙了。她甚至想离开史莱克，跟随李谪仙游历大陆。但……那是适合李谪仙的路，她不能去打扰。她要靠自己变得强大，这样未来与李谪仙重逢，她才能昂首挺胸的站在李谪仙面前。宁荣荣看到朱竹清愣了神，好奇问道：“竹青，你想什么呢？”朱竹清干脆道：“在想我的一个朋友。”“嗯？”宁荣荣凑近朱竹清的俏脸，促狭道：“男的女……”话都未说完。朱竹清就是坦荡的道：“男的。”“哦~~~~”宁荣荣纤眉挑起，脸颊满是暧昧的笑意。但就在这时。她脑海里忽地闪过一个白衫少年孤傲的背影。宁荣荣心慌意乱了。“我为什么会想起他？”“他早已和我不是一个世界的人了！”撇去脑海里纷杂的念头。宁荣荣向着朱竹清笑道：“竹青，我很好奇，能让你牵挂的少年天骄是什么样子的呢。”“以后可要让我看看。”朱竹清点头。“嗯。”...天斗城。膳香坊。李谪仙迫不及待的端起酒壶，仰头灌了一大口。“咂咂……”他咂了咂嘴，剑眉微微皱起。怎么说呢？差点意思！酒虽然够烈，但却不够香，过于浑浊了。别说他的酒，照比朱竹清的酒都有所不如。说起来。李谪仙也是和朱竹清分开后才知道。原来朱竹清的酒，是她家珍藏了百来年的女儿红。朱竹清提前把女儿红喝了，表示她对政治婚姻的抗拒。“唉……”李谪仙叹了口气。酒不好喝，连菜都没了滋味。“小二！”店小二脚下生风，来到李谪仙面前。“小爷您吩咐！”“这天斗皇城可有比你家更好的酒？”“这……”店小二面露为难之色。他哪敢说自家酒楼的酒差？若是搁别人，即使是达官显贵，他都得私下给个白眼。但这位小爷可是给了咱一枚金魂币呐！左右看了看。确定没人注意到这边。店小二弯腰用搭肩布擦桌子，低声道：“不瞒小爷。”“天斗城比膳食坊好的酒有不少，但那都是皇室特供之物啊。”“小的听闻，皇室最好的酒，名为——摇光酿。”“据传，这种酒的原料，是垂落人间的星光，与草木尖端的露水交融，故此得名——摇光。”“小的还听到说书人讲：‘摇光非酒，是夜穹漏下的一阙诗’。”...李谪仙离开膳食坊的时候，嘴里还喃喃着“摇光酿、摇光酿”。对于一个酒痴儿来说。知道有一种美酒玄妙神奇，但却没办法品尝。简直比杀了他还难受。“皇室之物啊。”“甚至店小二讲，连皇室里的‘摇光酿’都极为稀缺。”“一年只能产出三小罐，需得每年的开国大典才会拿出。”“唉，徐徐图之吧，反正天斗城风景秀美，在这里住一段时间也不枉来此一遭。”接下来。李谪仙租了一个小庭院收拾东西的时候，他脑海里反复想着“摇光非酒，是夜穹漏下的一阙诗”。他想象出了夜幕下，星光流转，如水倾落。而青莲剑就浸泡在星光里。李谪仙呆怔当场。他的眉心之上，青莲剑烙印闪烁不定。“自创剑术的第一招……”“我好像有眉目了。”

第12章 剑之三答，青莲剑歌第一式，巧遇天斗太子雪清河
是夜。繁星似碎银缀满夜幕。银河如一条玉带横贯夜空。李谪仙坐在庭院台阶上，从下午坐到了晚上。他膝上横着青莲剑，剑身相映着星光，仿佛浸在银河里。“呼……”李谪仙仰头望天，眼眸装满了星河。“剑……”“剑是什么？”“第一答，器之剑！”“剑者，凶兵也。剑是开双刃的冷铁，生而为杀！”李谪仙反手握住剑柄。剑光骤然在庭院里闪逝。冷冽的剑光映出他更冷的眼眸。一只空中的蚊虫从中一断为二。“第二答，心之剑！”“剑即是我，我即是剑。剑非铁器，是意志的延伸，剑锋所指，即心之所向！”李谪仙重新将青莲剑横放在膝上。伴随着他的呼吸，青莲剑也在有节律的闪烁微光。他与青莲剑同呼吸，剑成为了他的骨血。“第三答，天之剑！”“剑裁天光，人盗天机。剑有三境：下剑斩人，中剑斩己，上剑斩夜。高明的剑客，以剑为笔，以天地为帛，一剑出，星河倒悬，一剑收，万籁俱寂！”“那我这一式剑招是什么……”李谪仙提剑站起。他缓缓闭眼，冰凉的星光在脉络里奔涌，剑脊上凝结出细碎的霜花。握剑的手在颤抖！不是恐怖！而是某种即将破土而出的战栗！臂展如弓，剑走似虹，李谪仙抬起剑，刹那间搅碎周身三丈夜色。但见剑痕承载星光，所过之处空气嘶鸣，竟有细雪般的星尘簌簌飘落。“这一剑招……”“是我盗来的一缕天意。”李谪仙收势，他抚剑低语：“我自创青莲剑歌的第一剑，就叫‘摇光’，即取人命，也盗天光。”“只可惜才成了半招。”看着方圆十步内的草叶都覆上了一层晶亮的星霜，李谪仙呼了口气，道：“摇光酿尚未入肚。”“终究是体会不到星光的滋味。”“所以，我这一招‘摇光’，还有完善的空间。”“等到我喝到摇光酿，就是我酒之武魂进化，与完成第一式剑招之时。”...一夜无话。睡梦中，李谪仙梦到自己喝到了摇光酿。他在星光下狂饮，一剑横扫而出，星辰都在摇曳。醒来后。李谪仙出门寻找喝到摇光酿的方法。他在皇宫门前来来回回驻足了八遍，巡逻护卫看他的眼神都不一样了。“唉……”“从长计议吧，美酒也看缘，这种事急不来。”李谪仙是个洒脱的人。当即就买了一套渔具，还有火石、灶引，准备找地方钓鱼。他不是不想去食肆吃饭。主要是他租了庭院，来星斗城的一路上又挥霍的太多。现在钱袋子都瘪了。“一想到钓鱼，手还痒了呢。”当即。李谪仙就去到了天斗城内的那条河。可去了后才发现。根本不适合钓鱼。一艘艘画舫在河里争流斗艳，鱼儿都被吓跑了。李谪仙拎着鱼具。寻寻觅觅的走出了天斗城。又穿过了一片开得繁茂的桃林。伴随着清凉带有水汽的风扑面，一个澄澈的湖映入眼帘。这湖大概三四亩方圆，湖边长着娇艳欲滴的荷花，时不时有鱼儿跃出衔住荷瓣。李谪仙眼睛亮了。他扫视一圈，只看到一道白衣背影坐在岸边钓鱼。于是快步走去。找了个好的钓位。一屁股坐在马扎上。打窝、挂饵、抛钩，一气呵成。鱼竿杵在地上。李谪仙又开始鼓弄灶台。一旁三五米外的白衣清秀公子，好奇的朝着他这边张望。李谪仙架好灶台，对着白衣公子笑道：“鱼获怎么样？”“要不先借我两条，我一会钓到就还你。”雪清河摇了摇头。“我还没钓到呢。”李谪仙挑了挑眉。“奥，空军佬啊。”雪清河眉头微不可查的一皱。空军佬？什么意思？听着不像是好话。湖泊数十米外的芦苇林中。看到突然闯入的白衫少年，太子护卫打扮的刺豚斗罗想要上前驱赶。蛇矛斗罗伸手将其拦住。“行了，别去了。”刺豚斗罗皱眉道：“可少主说不想被人打扰。”蛇矛斗罗看着钓鱼又架锅的白衫少年，跟要过日子似的，撇嘴道：“你看少主说什么了吗？”...“嗯？！”手里的鱼竿传来拉拽的力量。李谪仙眼睛一亮，猛地抬杆而起。啪啦——！一条巴掌大的银尾鱼被提出水面，收回鱼竿，解下来鱼。去头、去内脏、清洗干净、丢进锅里。整个过程丝滑如流水。给旁边的雪清河都看愣了。李谪仙再抛下去一杆，笑道：“吃得就是新鲜。”“空军佬，你要想吃，等我多钓几条分你点。”关爱空军佬，人人有责。雪清河扭回头。“不必，我自己会钓。”每周，他都会到这荷花湖钓鱼。她不是为了鱼，只是想放空自己，撇去那些糟心事。但今天冒然闯入荷花湖的白衫少年。却是激起了他的胜负欲。“呵……”雪清河内心冷笑。我不露两手，以为我真钓不到鱼？！数分钟后……“上鱼！”李谪仙又提竿。雪清河抿起嘴，看着自己面前平静的水面。又数分钟后……“又上鱼啦！”李谪仙笑弯了眼。雪清河面色平静，紧紧握着纹丝不动的鱼竿的手。再数分钟后……“嗨嗨！”李谪仙笑得比荷花还灿烂。雪清河收起鱼竿，起身就走。“哎，你跟我讴什么劲呢？”李谪仙从背后叫住了他。“几条鱼而已，又不值几个钱，相逢就是朋友。”“过来，一起吃鱼。”雪清河没有转身。“不吃。”————半小时后。雪清河慢条斯理地嚼着嘴里的鱼，点头道：“挺香。”李谪仙抿了口酒，再叼口鱼，吹着凉风，享受眯眼。“舒坦。”瞥了一眼被清风吹起额前碎发，显得气质洒脱的白衫少年。雪清河问道：“你是外城来的？”李谪仙剑眉一挑，道：“你怎么知道的？”雪清河低头吃鱼，没有说话。我怎么知道的？若是天斗城的人。怎么会不认识自己这位天斗太子……

第13章 过得压抑的“雪清河”，终于得到摇光酿
吹着凉风。两人席地而坐，吃着烤鱼。倒也潇洒恣意。雪清河想了想，又问道：“你这个年龄，又这个时间来天斗城，莫不是想去天斗皇家学院？”说着，他继续道：“天斗皇家学院的入学标准可不低。”“我不能白吃你的鱼，或许我可以帮你说两句话。”李谪仙擦擦嘴角的酒液，偏头看向这个刚刚结识的白衣公子。嗯。面容白皙，清秀儒雅，一袭白衣绣着金边，一看就是大户人家。“你还挺厉害。”“皇家学院也说得上话。”“可我啊，最不喜欢上学了。”看着仰躺在草地上的粗麻白衫少年，雪清河摇头失笑。在他看来。这人是喝醉了。话语里竟然对天斗皇家学院满不在乎。要知道。能进入皇家学院的。无一不是小有名气的天才。这般年纪，怎么可能没有向往。雪清河觉得有趣，继续问道：“那你想要什么？”李谪仙一个坐起身，玩笑的道：“你若真那么厉害。”“给我弄一壶摇光酿。”“摇光酿？”雪清河优雅的咽掉嘴里的鱼，收起鱼竿，迈步离开。他走出了一段距离后，声音遥遥地传了过来。“只是一顿鱼，可换不了一壶摇光酿。”看着对方逐渐远去的背影，李谪仙喝了口酒，低声喃喃。“听他的语气，似乎真能弄来摇光酿？”“摇光酿可是连皇室都稀罕得紧。”“他是谁呢……”李谪仙脑海里闪过几个名字。这个年龄，模样清秀，气质儒雅。并且距离皇城不过一公里的荷花湖，并非是没人来。更大的可能性，是某个权贵的私人领地。答案似乎呼之欲出了。李谪仙唇角勾起。“天斗太子雪清河。”“或许……叫千仞雪更合适。”“罢了罢了。”“这种势力斗争，我可没兴趣搅进去。”“管他雪清河，还是千仞雪，只要能给我弄来摇光酿就行。”“一顿鱼不够，那就多来几顿。”太阳西斜。打道回府。这一夜又是在修炼中度过。翌日，天边刚露出个鱼肚白，李谪仙就兴冲冲的去到荷花湖了。他是在钓鱼。但，此鱼非彼鱼。可一直等到烈日当空，都没有等到雪清河。李谪仙坐在树荫下，看了一眼满篓的鱼获，遗憾的叹了口气。...天斗皇宫。雪清河照例去乾清宫，给雪夜大帝请安。“儿臣雪清河，见过父皇，父皇万安。”他单膝跪地，双手呈着热茶。雪夜大帝面色红润，正在批阅奏折。“起来吧。”接过雪清河手里的茶。雪夜大帝抿了一口，满意点头。“清河泡茶的功夫越来越好了。”雪清河抬起头，清秀的脸上浮现出笑容。“父皇喜欢就好。”雪夜大帝笑了笑，继续批阅奏折，没再说话。雪清河微微低着头，恭敬的站在一边。时间一分一秒的过去。等到阳光逐渐明朗，这才有太监提醒雪夜大帝到时间了。雪夜大帝放下奏折，看向雪清河。“清河，《天斗法典》学得如何了？”《天斗法典》是天斗帝国的律法汇编，是太子必须要学习的政务书籍。雪清河微微躬身，道：“儿臣已经学会了。”“好，那父皇考考你。”直到阳光变得毒辣。雪夜大帝对太子的考核才结束。“儿臣告退。”离开乾清宫。穿梭在红墙高瓦圈起的皇宫。雪清河的表情从平和变得冷漠。冷漠得入了骨，好似凝着一层霜。等回到自己的宫殿。他站在窗前。怔怔地看着花圃里，被毒辣阳光炙烤得枯萎的花朵。还没几分钟，又有太监禀告，某某大臣已经等候多时，想要拜见太子。雪清河熟练的褪去脸上的冷漠，表情重新变得温和。半小时后，送走大臣。他休息都来不及，又以太子的身份，去访问天斗皇家学院，接触这一届的天才学生。回皇宫的路上。雪清河面无表情。刺豚斗罗、蛇矛斗罗互相看了一眼，硬着头皮，开口道：“少主，教皇冕下通知您，渗透天斗帝国的速度太慢了，给雪夜大帝下的毒也过于温和了。”“教皇冕下让您五年内，完全掌控天斗帝国。”“另外，教皇冕下还说……”雪清河依旧面无表情。但袖子里的手却是死死攥紧，指节都因为太过用力变得青白。他停住脚步，闭起双眼，缓缓呼了口气。想到自己数年如今日。每天都在忙碌的做着自己厌恶的事。雪清河突然感到一股深入灵魂的疲倦。“告诉那个女人……”“我做事，不需要她指手画脚！”刺豚、蛇矛叹了口气，默默地退到一边。看到雪清河调转了个方向。他们连忙问道：“少主您去哪儿？”“荷花湖。”雪清河头也不回的冷声道：“别跟着我。”...荷花湖。杨柳依依，芦苇飘飘。吹起的风都带着一股荷花香味。看到那个吃得满嘴流油的白衫少年，雪清河眨眨眼，快步走了过去。他毫不顾忌形象的一屁股坐到白衫少年对面。拿起一条鱼就放进了嘴里。李谪仙看得一愣。接着，他笑骂道：“你这人，昨天给你你不吃，现在都不知道客气了是吧？”雪清河拿过筷子，扒拉两下锅里鱼。“今天的鱼有点煎老了。”看着对方无赖的样子，李谪仙都被气笑了。他把油乎乎的手伸到雪清河面前。“给我。”雪清河嘴里吃着鱼，抬眸道：“什么？”李谪仙道：“摇光酿啊。”“一顿鱼换不来摇光酿，但你可吃我两顿了。”雪清河撇嘴道：“一壶摇光酿价值万金。”“你的鱼可真够贵的。”李谪仙本来也没打算两顿鱼就能换来摇光酿。他站起身，拍拍屁股，向湖边走去。“这锅鱼老，我去弄几条新鲜的来。”几分钟后。李谪仙走了回来。他看到雪清河还在闷声吃鱼，跟中午没吃饭似的。而在雪清河的对面。也就是他的座位上。有一个剔透的三寸琉璃瓶。里面流淌着犹如星河般的流光酒液……

第14章 捶雪清河胸口，都哥们儿，说那些
看着犹如装着一汪星河的三寸琉璃壶。李谪仙目光凝住，三步并作两步跑过来。“这……”雪清河优雅的吐掉鱼刺，头也不抬的道：“你要的摇光酿。”“只是两顿鱼，你还是占了便宜。”“嗯，你至少还得再请我十顿八顿的。”李谪仙眉飞色舞的道：“别说十顿八顿！”“就是一百顿我都请你！”他一把抄起琉璃瓶，放在眼前打量。里面的酒液时而泛起极光似的青蓝，时而晕开晚霞般的橘色，当真如星光一样。看到这么神奇的酒。李谪仙欣喜过头了。他攥起拳头，一拳捶在雪清河胸口。“够意思嗷！”雪清河吃鱼的动作顿住了。他僵硬的缓缓抬眸，难以置信地看着这个不知道边界感的白衫少年。其实。李谪仙在捶到雪清河胸口的一瞬间，就知道自己得意忘形了。他看似还盯着摇光酿，实际心里已经开始慌了。他能够感知到，坐在对面的雪清河逐渐变得危险的眼神。怎么办？短短一秒！李谪仙的反应速度比他出剑还快！就当什么都没有发生过！你是太子雪清河！又不是圣女千仞雪！大家都哥们儿，互相捶个胸口怎么了！李谪仙作势抬手，看着还想再锤一下。“看着就是好酒！”“好兄弟，够意思！”雪清河盯着李谪仙的表情。不动声色的避开李谪仙的拳头。“你这个年龄，看你酒不离手，喝得懂吗？”“喝得懂吗……”李谪仙笑了。说他不懂酒。就好比说他不会剑一样。当即。李谪仙掀开壶塞，迫不及待的喝了口摇光酿。犹如一缕星光入喉。他俊秀的脸上立刻流露出了享受的神色。“好好好！”“摇光酿不愧是皇室都稀罕的美酒！”连喊三声好。李谪仙闭起双眼，细细品味。“前调澄澈如冰泉，中调藏着绵密的冷感，尾韵绵长有一丝神秘凉意。”当他睁开眼。眼前一片如夜朦胧。一抹斑斓的星光闪逝而过。李谪仙感受着青莲剑的悸动，感叹道：“摇光酿，梦幻与诗意兼备的酒。”雪清河惊诧地看着摇头晃脑的白衫少年。少年面容白皙，额前一缕碎发，衬得他俊秀潇洒。明明看起来不过十二三岁的年纪。但品起酒时，那种自信与张扬，活像一个酒龄数十年的酒痴儿。“是个有趣的人……”雪清河在心里这般评价。“我还不知道你的名字。”“李谪仙。”李谪仙象征性的回问道：“你呢？”雪清河看着李谪仙，幽幽道：“你昨天不知道我是谁，现在还不知道吗？”李谪仙也不尴尬，夹了一条新煮的鱼，放到雪清河碗里，哈哈笑道：“看你是太子，最嫩的鱼给你吃！”雪清河愣住了。他本来以为，李谪仙知道自己的身份后，怎么也会变得拘谨一些。“你不吃？”李谪仙起身就要把鱼夹回来。“你不吃我可吃了！”雪清河急了。“放下我的鱼！”......是夜。小庭院中。李谪仙将剩下的摇光酿倒入清泉酒壶中。蓦地，一缕星光从夜幕倾落，直直地投入清泉酒壶里。霎时间。壶口氤氲出斑斓的雾气。香醇而神秘的酒味盈满了整个庭院。而在烙印着泉眼、瓜果的瓶身之上，又出现了一片星光。李谪仙仰头灌了一口。轰——！喉结滚动。烈酒化作灼热的溪流。却在胸腔里泛起犹如雨雪融化的清冽。李谪仙的脸一下子就红了。他打了个酒嗝，嘴里竟是喷吐出淡紫色的雾气。“好酒好酒！”额头浮现出青莲剑的烙印。李谪仙心念一动，三尺六寸青锋握在手中。滚烫的酒在脉络里奔涌，剑脊上凝结出璀璨如星光的莲花。李谪仙猛地跃起，衣袂惊起草里的流萤。他一剑挥出，所有坠落的星光突然停滞在空中。这一剑。瑰丽到让人难以置信。从未有过这么美丽的剑招，是从夜空里盗下的一缕星光。当李谪仙最后一剑挥出。剑尖之上，挑起的已不是寒意，而是一缕凝实的星辉。以他为中心。方圆十步内的一切都被搅成细屑。风吹就散。“青莲剑歌第一式——摇光剑，大成。”......接下来的一段时间。李谪仙基本就是三点一线。荷花湖钓鱼，和雪清河吃鱼，晚上回家练剑。当然。鱼虽好吃，总有吃腻的时候。于是，雪清河隔三差五就会从皇宫里带出一些美食。这天。李谪仙对着一盘三仙鸡使劲。雪清河坐在对面，撇了撇嘴，道：“你欠我的鱼没还不说。”“我还搭进去两只鸡、四只鸭，还有各种肉食鲜果。”李谪仙大咧咧的笑道：“都哥们儿，说那些。”“以后你用得着的地方，跟哥们儿说就是了。”嗯？这话好像跟朱竹清说过？李谪仙摇了摇头，把念头抛去。问题不大。债多不压身。雪清河一展折扇，无奈地摇了摇头。扪心自问，他可没指望过李谪仙还他。在他看来，无论是天斗太子、还是武魂殿圣女，这两个身份都做不到的事，李谪仙也不行。他之所以与李谪仙以兄弟论处。纯粹是因为舒心罢了。这个白衫少年，性格洒脱不羁，心里似乎除了逍遥，从不装着别的糟心事。雪清河打心眼里羡慕这样的人。“李谪仙，你真的不考虑去天斗皇家学院吗？”“你这个年龄，正是修炼最好的时候。”“你若想去，我可以帮你。”雪清河不知道李谪仙的武魂、魂力怎么样。但想来一个酒蒙子不会太好。“不去。”李谪仙毫不犹豫的道。他就不明白了。怎么朱竹清和雪清河都想让他上学。雪清河还想继续说话。这时。刺豚、蛇矛远远地走了过来。雪清河眉头微不可查的一皱，道：“我有事先走了。”李谪仙忙着啃鸡，头也不抬的摆摆手。......看到这乡野少年对待自家少主的态度竟然这么随意。刺豚斗罗的脸上涌出些许怒气。蛇矛斗罗叹气道：“算了，少主每天来荷花湖，性格都变得开朗了许多。”“只要没阻碍计划，就随便吧。”

第15章 剑缺杀气，去大斗魂场报名，一剑瞬秒对手
刺豚、蛇矛收回目光。向雪清河讲述起了正事。“少主，这一届皇家天斗学院的新生很厉害。”“上两届的蓝电霸王龙武魂玉天恒，成为了天斗皇家战队的队长。”“他带领六位队员，已经在皇城大斗魂场取得二十连胜的记录了。”“您未来想要掌控天斗帝国，最好和这些天才处好关系。”雪清河面色冷淡的点头，沉默了半晌，道：“告知学院教委会。”“我这有个人要去皇家学院。”刺豚、蛇矛对视一眼，都从对方眼里看到一抹无奈。少主对那位叫李谪仙的少年，就这么上心吗。人家三番两次的拒绝，你还上赶着。当然。这种话是不能说出来的。两人应声道：“是。”.....月光如盐的铺在地上。李谪仙立于庭院中央，手中青莲剑划出一道道凌厉剑光。他的剑速度太快了！也太锋利了！三指宽、三尺六寸长的剑，被李谪仙舞得密不透风。院子内的那棵老槐树，受到剑气吹扰，树叶簌簌掉落。飒飒——！飒飒——！一道道森然剑光在庭院里闪烁。每一剑都精准无误，穿透飘落的树叶。待李谪仙立定站好。他手里的青莲剑已经穿满落叶。刚才飞舞的无数树叶，竟然没有一片落在地上。这副场景，若是被外人看到，一定会惊得毛骨悚然。但李谪仙却并不满意。他凝视着青莲剑，星光在剑刃上流淌，映出他微微皱起的眉头。“不对不对……”“我的剑虽然越来越锋利，但好像少了点什么……”就在李谪仙皱眉沉思的时候。“喵呜——！”庭院外。蓦地响起凄厉的嘶嚎。李谪仙下意识的看过去，然后，他就看到两只狸猫，一追一逃，跳到墙上。逃跑的那一只狸猫突然转身，龇牙咧嘴，弓背跃起，前爪划出。“喵呜——！”那只占据上风的狸猫，脖颈处顿时绽开血珠。看到这一幕。李谪仙目光凝固。脑海里，一道灵光闪过。他知道自己的剑少什么了。以他现在的见闻。知道剑的前三个境界：下剑斩人，中剑斩己，上剑斩夜。创出“摇光剑”，让他盗得一缕星光，触碰到了第三境的剑。但他却忘了根本。——剑者，凶兵也！李谪仙喃喃道：“或许……”“我应该多一些见血的实战了。”......翌日清晨。李谪仙来到位于皇城东南角的一座宏伟建筑前。这座建筑很像李谪仙前世的罗马斗兽场，椭圆形的外墙由一块块黄色巨石堆砌而成，表面布满了风雨侵蚀的裂纹还有带着血迹的撞击痕迹。十数道丈高的拱门如同巨兽的肋骨，整齐地排列在四层高的外墙上。“这就是皇城的大斗魂场吗……”李谪仙迈步踏入大斗魂场。刹那间。喧嚣如潮水般涌来。沙尘在浑浊的空气中翻卷，混着血腥与汗臭。四面八方的嘶吼声震耳欲聋，选手的咆哮、观众的呐喊、魂技对轰的爆炸声，全部都搅在一起。李谪仙展望过去，视线里尽是混乱。血迹斑斑的擂台就在中央，上面的魂师杀得浑身是血。看台上的人们挥舞着手臂，面容扭曲，歇斯底里。李谪仙缓缓呼了口气。他漆黑的眼眸里，兴奋之色逐渐涌了上来。挤到报名处。“我要报名斗魂。”报名过程很顺利。李谪仙给自己起的代号是“剑酒”。一枚铁质斗魂徽章别在胸前，代表着他的等级。在大斗魂场里，胜败关系到积分，而积分能够提升徽章等级。徽章的等级从低到高为：铁、铜、银、金、紫金。等级越高，对手越强，获得的报酬也越多。李谪仙挑了个没有五官的无脸人面具，戴到脸上，直奔赌场。把自己全部的家当——三枚金魂币，一字排开的码到赌桌上。“压晚上八点场、九点场，‘剑酒’获胜。”做完这一切后。李谪仙离开了大斗魂场。现在时间还早。他和雪清河约好了烤肉，晚上再来也不迟。......时间一晃来到了夜晚。大斗魂场选手后台。李谪仙抱着肩膀，斜靠在墙上，冷眼看着不是脸上挂彩、就是身上带伤的选手走来走去。他还看到角落里蜷缩着几个裹得跟粽子似的身影，黑红的血透过粗布渗了出来。都说魂师地位高。但在大斗魂场里，魂师照比畜生也好不了多少。血与残忍是这里的主色调。很快。时间来到了八点。李谪仙没什么名气，在主持人的报幕中，他缓步走上舞台，并未获得多少掌声。但他的对手就不一样了。主持人扯着嗓子，激动大喊：“下面，让我们用最最热烈的掌声有请……戾狼！”台下顿时响起排山倒海的欢呼。“戾狼已经在一对一的斗魂中赢得了四连胜！”“如果他能够战胜今天的对手——剑酒，那么他将完成五连胜，徽章等级升为铜级！”李谪仙目光平静的看着对手上台。这是一个赤着上身的魁梧男子，布满横丝肉的脸上绣着血狼图案，气质更添残忍。注意到对面的无脸人打量着自己。他咧嘴一笑，露出猩红的牙床，做了一个伸手抹脖的动作。戾狼挑衅的动作。调动起了观众的情绪。他们歇斯底里的冲着台上嘶吼。“戾狼！给我干碎对手！”“我压了戾狼一金币，你妈的戾狼必须给老子赢！”“这剑酒明显是个雏儿，我压了全部家当，还借了三金币，戾狼必胜！”“戾狼把剑酒给我撕碎！”如此激烈的气氛。主持人立马大声宣布。“本场斗魂开始！”主持人快步离开擂台。在观众们一声高过一声的咆哮中。戾狼浑身魂力沸腾，本就魁梧的身躯又粗壮了三圈，手臂上长满青灰色的毛发，獠牙呲出狰狞的面庞，双眼隐现猩红的光芒。他脚下浮现一白一黄两个魂环，嘶吼着朝着李谪仙冲来。李谪仙站在原地，迟迟没有动作。看起来就像是吓傻了一样。观众们似乎已经预料到鲜血、内脏洒满一地的场景，喊得更加癫狂了。然而，就在戾狼扑到李谪仙身前一米距离时。一抹剑光骤然闪过。这一瞬间，似乎大斗魂场里的昏黄油灯都黯了三分。戾狼停下脚步，瞳孔缩成针尖。在他的脖颈处。一道细若发丝的血线悄然绽开……

第16章 剑酒之名响彻大斗魂场，对战玉天恒
“嗬……嗬嗬……”戾狼瞪圆眼睛，两手捂着咽喉，指缝里渗出鲜血，难以置信凝固在扭曲的脸上。几息后。他直直地向后仰去，“嘭”的一声，砸起灰尘。刚才还嘈杂的观众席。此刻陷入了死一般的安静。许多人还高举着手，脸上残留着歇斯底里。甚至连主持人都还没走下擂台。太快了！一剑瞬杀！从开始到结束连十息都没有！李谪仙看也没看死不瞑目的戾狼一眼，转身朝着后台通道走去。直到他离开擂台。观众席才爆发此起彼伏的咒骂与哭声。第一次参加斗魂的雏儿，瞬杀了四连胜的准铜徽章选手，这一战不知道有多少人输得家破人亡。但这一切和李谪仙无关。当他走到后台，其他选手看他的眼神都不一样了。透过无脸人面具，李谪仙的目光从一个个选手脸上扫过。但却没有一个人敢和他对视。这就是实力带来的地位变化。时间来到九点。李谪仙的第二场到了。他的对手刚取得三连胜，实力在铁徽章选手中，也是极为厉害的存在。但，依旧一剑。两场斗魂。李谪仙出了两剑。仅仅只是一晚上，“剑酒”之名就已经是小有名气。......接下来一段时间。李谪仙三点一线的生活，终于发生了些许变化。他照常白天和雪清河吃饭钓鱼，夜晚回家练剑。但在这之间。他还会去大斗魂场斗魂。一天斗两场。两场只出两剑。至少，到现在为止，十天二十场，从铁徽章升到银徽章，遇到的对手还没有让他出第二剑的。“剑酒”之名，响彻皇城大斗魂场，甚至连其他城市的斗魂场都有所耳闻。滋滋——干净的青石板上。肥美的鱼煎出了油。鲜香的味道伴着荷风弥散在空气中。“李谪仙……”雪清河看着低头烤鱼的李谪仙，眼底闪过一丝疑惑。“我怎么感觉，你好像哪里不一样了。”李谪仙把鱼翻了个面，头也不抬的道：“哪儿不一样了？”雪清河蹙着眉，上下打量着李谪仙。“不好说……”他也说不上来哪里，就是感觉之前那个洒脱的白衫少年，似乎变得凌厉了许多。偶尔眸光顾盼间，那种流露出来的淡漠，让她心头都微微惊讶。雪清河想了想，又道：“李谪仙，你确定不去皇家学院？”李谪仙无奈的道：“你干嘛那么执着让我去皇家学院？”雪清河想都不想的道：“因为等你毕业了，可以去天斗皇室做执事啊。”李谪仙咬了口鱼，抬眸看向雪清河。“我谢谢你啊。”“以后的路你都给我安排好了。”雪清河眼睛一亮。“这么说你答应了？”“我拒绝。”李谪仙懒洋洋的道：“说实话，皇家学院的学生，就没几个打得过我的，我去皇家学院做什么？”“我之后还得游历大陆，继续找我没喝过的美酒呢。”雪清河撇了撇嘴。只当是李谪仙不想去皇家学院的推辞。“唔，你的护卫来了。”雪清河还想说话。李谪仙剑眉一挑，朝着他的身后努了努嘴。雪清河回头一看，发现是刺豚、蛇矛两人来了。“哥俩儿来了啊，要不要坐下吃点？”李谪仙笑吟吟的朝着刺豚、蛇矛道。经过这些天的相处。他和刺豚、蛇矛也算是混了个脸熟。两个封号斗罗什么的，他就当不知道，只当两人是太子雪清河的护卫，对此从未表现过什么异样。“不了。”刺豚、蛇矛硬邦邦的说完，目光看向雪清河。雪清河眉头微微皱起。两人既然没有开口，那就证明接下来的话不适合李谪仙听。“李谪仙，我就先走了。”“嗯。”李谪仙点点头，接着想到了什么，连忙道：“哎，明天给我带只三仙鸡，要肚子里面塞莲子的！”雪清河没回头的摆摆手，示意知道了。走远了一段距离。刺豚、蛇矛还在用复杂的眼神看着雪清河。明天雪夜老皇帝的餐桌上，又会少一只鸡了。也不知道这个李谪仙给少主灌了什么迷魂汤，少主竟对他这么好。“什么事，说吧。”说起了正事，蛇矛严肃道：“少主，近些时间，大斗魂场出现了一位极其厉害的剑武魂高手。”“这人虽戴着面具，但看其姿态应该很年轻，但他却一连二十场连胜，破了最快晋升银徽章的记录。”“最重要的是，到目前为止，这个剑酒只出了一剑。”雪清河停下脚步。“只出一剑？”刺豚点头道：“是的少主。”“二十个对手，十八死、两伤，剑法很是犀利狠辣。”“并且这个剑酒破的还是玉天恒的记录，玉天恒已经报名今晚的斗魂，两人必有一战。”雪清河沉吟了半晌，道：“今晚我去会看看。”“剑酒……”“皇城何时多了一位这样厉害的用剑天才。”......夜晚。庭院里。一道森然剑光闪过，空气中似乎都多了一丝血腥味。“这些天的磨砺大有好处。”“我找到了剑法最本真的样子。”“魂力也在修炼和酒之武魂的双重作用下，提升到了二十三级。”“今天的对手玉天恒……蓝电霸王龙武魂、天斗皇家战队的队长……”“有意思……”李谪仙戴上无脸人面具。夜色下，一道白衫身影犹如鬼魅闪掠而过。......皇城大斗魂场。晚八点钟。李谪仙走上擂台了。和十天前不一样的是，当看到那一袭白衫的身影，整个观众席犹如被点燃的火药桶，几欲将大斗魂场都给炸开。呐喊、嘶吼、咆哮搅在一起，简直形成了实质的音浪，在场地里滚滚响彻开来。“剑酒！剑酒！剑酒！”“啊啊啊啊，今天还要一剑秒杀对手吗！”“偶像！我以后也要成为像剑酒一样厉害的剑客！”“家破人亡的我，卖了一颗腰子，就压剑酒获胜！”...二楼。贵宾包厢中。此时，房间里的七个年轻男女，正站在落地窗前，看向下方擂台……

第17章 认出剑酒就是李谪仙，李谪仙VS玉天恒
二楼贵宾包厢里，有七个年轻男女，正关注着擂台。为首的黑色长发青年，不算英俊的面庞面无表情，一身蓝色劲装没有任何的装饰。但就是这简单的装束，却给人一种极为危险之感。犹如是雷雨前的宁静。“老大，这个剑酒怎么样？”一个模样帅气的金色短发青年倚着墙壁，笑嘻嘻问道：“他能让老大放开手脚吗？”另一个身穿黑衣的青年，晃动着手里的高脚杯，说道：“御风，你别大意了，这个剑酒不简单。”看着下面的白衫身影。叫做御风的金色短发青年撇了撇嘴，道：“不简单吗？”“我不这样觉得。”“奥斯罗，你总是长他人志气，灭自己威风。”这时，抱着肩膀的高挑女子突然笑了一声。她名叫独孤雁，低头扣弄着碧绿的指甲，深紫色的短发看起来英气十足，配上一双碧绿色眼眸，有种妖冶的魅力。“泠泠，你怎么看这个剑酒？”高挑女子绿眸流转，看向站在房间角落的纤细身影。后者是房间里唯二的另个女生，她一袭黑衣，连脸上都蒙着一层黑纱。一头瀑布般的蓝色长发垂落到腰间，与头发同色的眼眸里，只有深邃的孤寂。听到绿眸女子的话，她动听却空洞的声音响起。“很厉害。”“哈哈，我就说吧，这个剑酒不简单，叶泠泠可是很少这么说别人的！”奥斯罗得意的瞥了一眼御风。御风满脸不服气，还想要争辩。“行了。”为首的长发青年终于开口了。“你们两个就不能学石家兄弟安静一点吗？”他所说的石家兄弟，跟两个大黑塔似的杵在地上，散发着一种厚重沉稳的气息。御风摊了摊手，道：“老大，那你说嘛。”“你待会可是要和这个剑酒斗魂的。”“你觉得他的实力怎么样？”长发青年正是拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒，他沉默了半晌，淡然道：“实力很强。”“我有点看不透。”“他眼下的对手是一位三十三级的战魂师，希望能逼他使出第二剑。”听到队长这么说。皇家战队的其他六人眼里都是闪过一丝震惊。怪不得玉天恒会报名斗魂。原来这个剑酒的实力这么强吗？其实，他们本来的计划，是要去索托城的大斗魂场，参加七人团队斗魂战的。因为听说，索托城出现了一个很强的七人队伍。但剑酒的出现，让玉天恒见猎心喜。索托城的行程。只能向后推迟了。...与此同时。三楼贵宾包厢。看着擂台上的白衫身影。雪清河抿着嘴，沉默了好半晌。“你们说，他就是名声响彻大斗魂场的剑酒？！”刺豚、蛇矛人都麻了。即使戴着无脸人面具，但对于经常见面的人来说，那一袭白衫，还有修长挺拔的身形，哪里看不出来这就是李谪仙啊。“那个乡野……李谪仙竟然就是剑酒？！”作为封号斗罗强者。已经很少有事情，能让他们吃惊了。但这个令他们难以置信的事实就摆在面前——那个成天无所事事，就知道造饭、喝酒的酒蒙子李谪仙，竟然就是一战只出一剑，杀了十八个选手，取得二十连胜的剑酒！！！“呼……”雪清河缓缓呼了口气。他凝望着擂台上的白衫身影，眼眸里掠过一丝隐藏极深的金芒。“怪不得你不愿意去皇家学院……”似是想到了什么，雪清河忽地问道：“你们觉得，李……剑酒和玉天恒谁更强？”两人皱眉沉思好一会儿。刺豚缓缓道：“若是魂力等级相同，毫无疑问是剑酒。”“但剑酒的魂力，不会超过三十级，而玉天恒已经三十九级了。”蛇矛凝神道：“我觉得结果未知。”“因为谁都没见过剑酒出第二剑。”“或许，他还隐藏了实力也说不定。”“嗯，这一场他的对手是战魂尊，应该能看出些端倪。”雪清河默然不语。只是静静地看着擂台上的剑酒……或者说李谪仙。......观众的呐喊一声高过一声。主持人在擂台边大喊了句“开始”后，就立马跳下了擂台。没办法！速度慢根本不行！有好几次，他还没下擂台呢，剑酒对手的血就飙到他脸上了！“剑酒，我要踩着你的名字，成为银徽章！”男人狞笑着撕烂上衣，露出遍布疤痕的魁梧上身。他的名气同样不小。即使剑酒之名如日中天。但在嘈杂的观众席中，还是能听到有人喊着他的名字。这代表着过往的辉煌战绩。“吼——！”魁梧男人发出一声近乎于猛兽的嘶吼。他一步踏出。轰——！擂台颤了三颤。一白、一黄、一紫三个魂环，从他脚下同时升腾而起。灰棕色鬃毛从后颈炸开，脊椎节节隆起如弓弦绷紧，琥珀色的眼瞳竖成一道线，指甲变作弯钩似的利爪。猞猁武魂！老虎的近亲！算是一种很强大的兽武魂了！魁梧男人屈起膝盖，足弓把擂台都压出蛛网似的裂痕。他怒吼一声，犹如一道利剑向李谪仙奔袭过来。“第一魂技——幽光锐视！”“第三魂技——猞影奔袭！”“第二魂技——撕空猞爪！”三个魂技同时使用！甚至其中还有一个千年魂技！魁梧男人的速度快到几乎形成了残影！这一刻。观众席都安静了。一双双迸发血丝的眼睛，压抑着激动的盯着擂台。二楼贵宾席，以玉天恒为首的天斗皇家战队七人凝住了目光。三楼贵宾席，雪清河看似面色平静，但袖子里的手却是不知不觉攥紧了。万众瞩目下。迎着那道灰棕色的奔雷。李谪仙面具下的双眼淡漠如霜。下一瞬间，剑光乍现。在场绝大部分人都没有看清他是如何拔剑的。只是看到两个紫色魂环加持在那三尺青峰之上。“第二魂技——三剑芳华。”“第一魂技——青锋一断。”一抹森然的剑光，带着对鲜血的渴望，划破了昏黄油灯笼罩的场内。许多人下意识的闭上双眼。这抹剑光的锋锐，竟是让他们不敢直视。“嗬……”待得观众们再睁眼。魁梧男人的脑袋从脖颈处分了家。滴溜溜的滚到擂台上，鲜血洒了一地。

第18章 剑酒是哪个大势力的妖孽？小女儿姿态的雪清河
魁梧男人的脑袋滚落在擂台上。那张溅着鲜血的脸上，还停滞着狠辣之色。三十三级战魂师。依旧一剑秒杀。空气陷入了死一般的安静。李谪仙收起青莲剑，转身走向后台通道。他白色步履踩过血渍，发出黏腻的声响。直到他的身影消失在甬道阴影里，台下猛地爆发几欲掀开斗魂场穹顶的声浪。“剑酒！剑酒！”“剑酒！剑酒！”整个场内。所有观众齐声呐喊剑酒之名。更有激动到难以抑制的狂热粉，撕扯着头发尖叫。这个场景，委实太过壮观了。......二楼贵宾包厢。天斗皇家战队的七人都沉默了。“两个紫色魂环……”独孤雁碧绿色的眼瞳竖了起来，像是一条应激的毒蛇。她声音略有沙哑的道：“第一个魂环就是千年年限，这个剑酒是怎么做到的，他是哪个大势力培养的妖孽，或是某位封号斗罗的传人？！”斗罗大陆人尽皆知！魂环能够配以最佳年限，就基本是顶点了！第一、第二魂环就是千年？简直闻所未闻！叶泠泠依旧是孤寂的样子。但那双空洞的蓝色眸子里，却是悄然闪过一丝奇异之色。之前说“剑酒简单”的御风，艰涩的咽了口唾沫。“好快、好锋利的一剑！”“一个大魂师怎么会强到这种程度？！”石家兄弟瓮声道：“这一剑，我们就算能抗住，但至少也得受伤。”他们的武魂是玄武龟，是一种拥有顶级防御属性的兽武魂。三十七、三十八级的他们，若是联手摆出玄武龟阵，能抗住四十级以上战魂宗的攻击。然而此时。看到剑酒的一剑。两兄弟对自己的防御力不自信了。“老大……”奥斯罗担忧的看着玉天恒，另外五人也都抿着嘴，气氛异常的凝重。“这个剑酒的确强得可怕。”玉天恒眉宇间一片沉着，缓缓道：“若是他迈入三十级，我一定不是他的对手。”“但他现在不过二十几级，两个魂环技能也都使了出来。”“我没有理由会输给他。”......三楼贵宾包厢。刺豚、蛇矛斗罗脸上的震惊逐渐敛去。“此子未来必成大器！”“少主，您与他交好，是正确的决定！”即使身为封号斗罗。但他们也没见过第一、第二魂环就是千年年限的天才。连他们都感到不可思议。雪清河看似面无表情，但他上下起伏的胸膛，暴露了内心的不平静。沉默半晌，他迈步离开包厢。刺豚、蛇矛就要随上。下一秒。“别跟着我。”......楼下。单独的选手包厢。李谪仙倚着柔软的座椅，悠哉悠哉的吃着水果。他现在是斗魂场的明星选手。待遇自然是顶级。这时。嘭嘭——！敲门声突然响起。李谪仙立马放下二郎腿，戴上面具，摆出冷漠的样子。怎么说呢，剑酒这个身份，他打造塑造成一个冷漠剑客的形象，看着就很有逼格的那种。李谪仙稳当过后，刚想开口。但门已经被推开了。他眉头不由得一拧。谁这么不懂事？抬眸看去。李谪仙就看到一袭白衣的雪清河摇晃着扇子走了进来。他也不说话，还在装冷漠的剑客。一双没有情感的眼睛，注视着雪清河。雪清河停下脚步，平静的盯着李谪仙。两人就这么谁都不让着谁。一直僵持了好一会儿。雪清河忽地道：“明天的三仙鸡你还要不要了？”李谪仙绷不住了。营造的冷漠剑客形象土崩瓦解。“哎呦，我家太子来了啊！”“快坐快坐！”听到“我家太子”四个字，雪清河面颊微微一僵。他掩嘴咳嗽了两声，被李谪仙迎着坐下来。而刚坐下。雪清河就发难了。“李谪仙，你有没有把我当兄弟？”“你这么厉害，为什么不告诉我？”可能连雪清河自己都没意识到……他此时说话的语气，有多像兴师问罪又蛮不讲理的女孩子。李谪仙翻了个白眼，道：“我说了，皇家学院的学生没几个打得过我。”“是你不信罢了。”“我……”雪清河一时语塞，转而又继续道：“可你也没告诉我，你参加斗魂了。”“你是日理万机的太子，我这点小事怎么好意思唠扰你了。”这下雪清河没话了。他抿着薄唇，也不搭理李谪仙了，就这么静静地看着擂台上的两个魂师斗魂。“哎，生气了？”李谪仙用肩膀碰了碰雪清河的肩膀。雪清河立马抬起屁股，挪远了一点距离。“你可真小气。”李谪仙一把揽住雪清河的脖颈，没理会后者变得僵直的身体，乐呵呵道：“谁还没些秘密了？”“嗯，只要不做有愧于对方的事，就都可以理解。”雪清河偏过头，看着李谪仙俊逸飞扬的眉眼，缓缓点头。“嗯，你说的对。”这个话题过后。两人就都不说话了。李谪仙还是勾着雪清河的脖子，时不时地炫一块瓜果。雪清河鼻尖萦绕的都是少年那有些血腥但却异常好闻的气息。他努力平静的问道：“李谪仙，你待会儿的对手是玉天恒，有信心吗？”“到时看吧。”“玉天恒，十九岁，武魂蓝电霸王龙，三十九级战魂尊，魂环配置为黄、黄、紫。”“第一魂技，雷霆龙爪，单体攻击。第二魂技，雷霆万钧，群体攻击。第三魂技，雷霆之怒，增幅类技能。”李谪仙错愕的看着表情平静的雪清河。“你这算是替我作弊吗？”雪清河理所当然的道：“玉天恒看到了你的魂技，你现在知道他的，这才算公平。”李谪仙笑道：“虽然不太用得着，但承哥们儿的情了。”这时。上一场斗魂结束。时间已然来到了九点。主持人已经站在擂台上报幕了。听到喊自己的名字，李谪仙站起身来。“走了，记得给哥们儿加油。”“好。”雪清河点头。当看到李谪仙就要离开视线，他终于忍不住的喊道：“李谪仙，等你回来！”李谪仙头也没回的摆摆手。......走出略有阴暗的甬道。耳边充斥着观众们激动的呐喊。李谪仙走到登上擂台的台阶。他目光平望过去。在另一边的台阶上。一个蓝衣劲装青年缓步走上了擂台……

第19章 青莲剑歌终现！玉天恒？依旧一剑
不需要主持人过多介绍。无论是玉天恒还是剑酒，在这皇城大斗魂场中，都是名声鼎沸的存在。在剑酒之前。玉天恒是最快晋升银徽章的记录保持者。拥有顶级兽武魂——蓝电霸王龙，更是上三宗蓝电霸王龙家族的继承者，在天斗皇家战队中亦是队长。他头顶的光环太多了！多到横压天斗皇城年轻一代！不过，此时的剑酒之名也毫不逊色。一战只出一剑，连胜二十一场，最快晋升银徽章。他的名声，是一剑一剑杀出来的。看着走上擂台的两人。观众们嘶声力竭的为自己偶像呐喊助威。“剑酒！给我干死玉天恒！”“玉天恒！给我折断剑酒的剑！”“一剑！依旧一剑！对上玉天恒，剑酒照样只出一剑！”“三十九级蓝电霸王龙武魂！我不知道玉天恒凭什么输！”“前面的，你吵吵你妈呢，剑酒是无敌的！”“跟谁俩对话呢，你是想跟我来场斗魂吗！”...没等台上的斗魂。台下的观众就先干起来了。李谪仙目光看过去，觉得挺有意思。“剑酒，这个时候分心，是不是不太好？”这时，玉天恒冷淡的开口，他觉得剑酒有些不尊重自己。李谪仙收回目光，刻意压低嗓音。“一剑。”“嗯？”玉天恒眉头皱起。“你说什么？”“我依旧只出一剑。”玉天恒眯起眼睛，凝视着数米外的白衫身影，缓缓道：“剑酒，你有些轻视我了。”不只是玉天恒。台下观众们听到李谪仙的话。除了支持者颅内高潮外，喜欢玉天恒的人嗤笑着怒骂。二楼贵宾包厢。御风攥紧拳头。“这人太狂了！”奥斯罗眉头皱起。他也觉得这个剑酒过于嚣张了。石家兄弟跟黑熊似的缓缓摇头。显然，他们同样不觉得剑酒能一剑打败队长。叶泠泠没有说话，她蓝色的眼眸盯着擂台。独孤雁纤长的手指绕着紫色垂肩发，一丝玩味笑意让她的面颊妖气盎然。“除非……”“剑酒还隐藏着实力。”......雪清河回到了三楼。他盯着擂台，轻启红唇。“刺豚、蛇矛……”“少主请讲。”“我不允许李谪仙受伤。”刺豚、蛇矛轻轻叹了口气，点头道：“是。”......斗魂尚未开始。可擂台上，已经弥漫出了杀气。玉天恒一步踏出。凭空一道闷雷炸响。一个紫色魂环自他脚下升腾而起。“第三魂技——雷霆之怒！”他眼眶被雷浆填满，眼尾散溢出一尺雷焰，裸露在外的皮肤下可见雷光如洪水般奔涌。滋滋——！滋滋——！以他为中心的三尺方圆，一道道雷蛇向外蔓延开来。就近的观众顿觉浑身酥麻，甚至连头发都根根竖起。雷霆向来都是主打攻击力的属性。看到恍若雷电之子的玉天恒，许多观众的脸上都浮现出骇然之色。但。还没完。又是两个黄色魂环接连亮起。“第一魂技——雷霆龙爪！”玉天恒双臂浮现蓝紫色的龙鳞纹路，指甲延伸出半尺长的龙爪，缠绕着噼啪作响的雷弧。“第二魂技——雷霆万钧！”数十道雷蛇从他遍布龙鳞的掌心迸发，犹如天降雷光之雨，向李谪仙激射而去。与此同时。雷霆之怒加持的雷霆龙爪，也向李谪仙攻杀过来。这一切，看似缓慢，但实则电光火石。从玉天恒使用三个魂技，再到展开攻势，仅仅只是瞬间。轰轰——！轰轰——！玉天恒奔若惊雷。蓝紫色雷浆在鳞片间沸腾。擂台上的石粒微微颤动，被雷电吸附着悬浮而起。雷霆撕裂空气。隐隐还听到暴龙的咆哮。蓝紫色的雷光照映出一张张骇然的脸庞。这种自然之怒的威势太恐怖了！玉天恒的全力出手，超过所有人的想象！这一刻！台下连支持剑酒的观众都熄了声！......二楼。御风呼了口气。“好久没见到老大全力出手了！”“一剑打败老大？！“我倒要看看，剑酒怎么挡老大的攻势！”奥斯罗、石姓兄弟赞同的点头。独孤雁、叶泠泠凝神看着擂台。......三楼。“冷静，太冷静了。”刺豚斗罗道：“从玉天恒使出魂技，李谪仙就没有行动，他怕是有恃无恐啊。”蛇矛斗罗来了兴趣。“嗯，不用我们出手了。”“不过，我很好奇，李谪仙还有什么底牌，能对抗比自己高出一阶的蓝电霸王龙。”雪清河紧紧盯着擂台上的李谪仙，眸子深处一抹金芒绽放。......玉天恒攻杀过来带起的风劲，吹得李谪仙白衫猎猎。李谪仙的眸光陡然变得锋锐，犹如出鞘的剑。铮——！一道清越剑鸣响彻开来。三尺六寸青锋凭空出现在李谪仙的面前。他抬起手。握住剑柄。五指收拢的刹那。一个紫色魂环附着在青莲剑之上。“第二魂技——三剑芳华！”这是来自变异魂兽——三尾剑蝎王的魂环技能！下次出剑，剑速×300%，锋锐×300%！剑身上的莲花烙印徐徐绽放，透出半透明的青光能量，弥散极致的锋锐之气。这一瞬间。所有观众感到双眼刺痛，惊恐的闭上双眼。李谪仙的剑！让他们不能直视！但，玉天恒不惧。他冷笑。“剑酒，只是这种程度，今天你必败无疑！”“吼——！”雷霆隐隐凝聚成仰天怒吼的暴龙。让玉天恒本就恐怖的威势更猛三分。“玉天恒，今日，拿你试我自创的剑招。”在一道道难以置信的目光下。李谪仙挥起青莲剑，带起一串星沙般的碎光。他并指抹过剑刃，星光顿时浇满了剑身上的莲花。嗡嗡——！嗡嗡——！青莲剑划过一道道残影。此时的剑速已然突破了音障。让得空气都泛起细密的裂帛声。所过之处连尘埃都被斩成两半。李谪仙甚至感到虎口发麻，他竟是险些握不住仿佛要化虹飞去的青莲剑。“青莲剑歌第一式——摇光剑。”迎着扑杀过来的玉天恒。李谪仙一剑斩去。

第20章 雪清河的阴阳怪气，朱竹清听到李谪仙消息
李谪仙斩出的剑光不似人间气象。斗魂场的穹顶蓦地星光闪烁，似有星辰被他的剑摇曳下来。这一道青紫色剑光。缀着犹如萤火的点点星辉。璀璨、绚烂，同时弥散恐怖杀机。斗魂场里，剑光未至，寒意已散。有观众喉头滚动，却发不出声；还有观众两腿发软，几乎要瘫倒。即使剑光不是攻向他们。但依旧能感受到，散溢出来的锋锐之气，掠过肌肤激起的战栗。仿佛万千根针刺入骨髓！而直面这一剑的玉天恒更觉肝胆俱裂。他浑身汗毛炸起，缩成针尖的瞳孔中，倒映着那道劈碎空气的剑光。他引以为傲的雷霆之力，在这抹剑光下脆弱得犹如纸帛。呲——！雷霆被划开，龙鳞片片破碎。剑光还没落在玉天恒身上，但他胸膛处皮肤已经传来了剧痛。死亡的气息将他笼罩。玉天恒仿佛听到自己心脏炸裂般的跳动。他发出野兽般的嘶吼，全身魂力像是决堤的洪水朝双臂疯狂涌去。一道闪烁雷弧的魂力屏障，挡在他的身前。在一道道震骇的目光下。剑光劈向屏障。碎裂声扎进耳里。玉天恒脸色惨白的看着蛛网状的裂痕在屏障上肆意蔓延。嘭——！屏障轰然破碎。玉天恒被掀飞出擂台。而还不等他摔在地上。一缕星辉剑光就穿透他的肩肋，将他钉在数十米外的墙壁上。“嗬……”玉天恒耷拉着脑袋，鲜血顺着嘴角滴淌。他魂力枯竭再加肩肋、胸膛两个致命伤，此刻已是重伤垂死了。偌大的斗魂场落针可闻。台下一张张呆滞面庞像是凝固的石雕。许多观众大张着嘴，但却发不出半点声音。一剑！真的一剑！一剑败了三十九级蓝电霸王龙玉天恒！......“这是李谪仙自创的剑术？！”刺豚、蛇矛的语气难掩惊骇。他们看着唯一还站在擂台上的白衫少年。仿佛看到一位未来的剑道绝巅高手冉冉升起。这并非夸大其词。号称天下第一攻击斗罗的尘心。在年轻时都没有李谪仙这般风采。“好厉害的一剑……”雪清河眼眸泛起异彩。这一剑的锋芒，他都觉得不好招架。他快速的转身向外走去。看到雪清河这么急切。刺豚、蛇矛无奈的跟上。......“老大！”御风、奥斯罗冲出二楼包厢，石姓兄弟慌张的跟在后面。独孤雁妖冶的碧绿瞳孔盯着李谪仙看了一会，拉着还没挪开视线的叶泠泠，也随了上去。......台下像被飓风掀翻的麦田般剧烈起伏。观众们伸长脖子，嘶声力竭的嘶吼着剑酒之名。实在太疯狂了。斗魂场不得已派出数十位魂师维系秩序。李谪仙对此充耳不闻。他扬扬手。钉着玉天恒的剑光散成星辉。玉天恒无力的摔落下来，被两个黑塔似的青年接住。李谪仙看到有四个青年围在玉天恒身边。一个穿着黑衣，面庞被黑纱遮掩，蓝色长发垂落腰间的女生，手心浮现一朵神异之花，给玉天恒疗伤。“他们就是皇家学院战队的其他成员吧。”李谪仙念头闪过。另一个身材高挑，梳着紫色齐肩短发，眼瞳散发碧绿光芒的女生，上下打量着他，红唇挑起，道：“剑酒，敢不敢摘下你的面具？”看着这个妖里妖气的女生，李谪仙将其和一个名字对上，理都没理，转身离去。你说摘就摘？那我这冷漠的剑客岂不是很没面子？独孤雁先是愣住。接着，她唇角挑起的笑容更灿烂了。一张妖冶的面颊顿时妩媚动人，但却犹如毒蛇吐信散发危险。李谪仙走到后台。迎头撞上急促走来的雪清河。“你没事吧？”“我看到皇家学院战队的其他队员下去了。”“没事。”李谪仙熟练的揽住雪清河的脖颈。看得刺豚、蛇矛眉头狠狠蹦了蹦。......接下来一段时间。李谪仙的日子都很恣意。练剑、斗魂，和雪清河吃饭。这天。两人在荷花湖钓鱼。“剑酒的名气太大了。”“有许多权贵、大家族都在找你。”雪清河望着平静的水面，笑盈盈道：“我知道你不喜欢这些，就替你把身份瞒住了。”李谪仙仰躺在雪清河身边，翘着二郎腿，慵懒回道：“知我者，清河也。”“对了……”雪清河忽地偏头看向李谪仙，语气中多了一丝古怪。“独孤博的孙女独孤雁在调查剑酒，还有九心海棠家族也在暗中打听你。”“李谪仙，看不出来嘛，你什么时候招惹的她们？”嗖——有鱼上钩了。若是平时，雪清河一定会欣喜的向李谪仙显摆。但今天，不知怎么的，看到上钩的鱼，雪清河都觉得不顺眼。李谪仙坐起身，疑惑问道：“独孤雁？九心海棠家族？”“她们打听我做什么？我和她们又不熟。”“谁知道了。”雪清河淡淡道：“独孤家和九心海棠家族在天斗帝国的地位不一般。”“即便是我，也不好阻碍她们做什么。”“你自求多福吧，她们迟早找上你。”李谪仙眉头一拧。“那她们现在干什么呢？”雪清河唇角抿起，他摘下咬住鱼钩的鱼，不轻不重的摔进水桶里，溅李谪仙一身水。“这就等不及了？”“皇家学院战队去索托城大斗魂场了。”“等着吧你。”闻言。李谪仙眸光闪烁。索托城大斗魂场？这个时间线，皇家学院战队和史莱克七人确实有一场交锋。“不知道竹清姐怎么样了。”......此时。索托城大斗魂场。一场激烈的七人团体斗魂落下帷幕。史莱克七怪打败了来自皇城的皇斗战队。“皇城大斗魂场就这实力？”马红俊抱着肩膀，用一种居高临下的姿态看着皇斗战队七人，尤其盯着萎靡的玉天恒，道：“听说你是最快晋升银徽章的天才？”“我看也就一般般啊。”玉天恒被石姓兄弟搀扶起来，御风攥紧拳头，咬牙道：“你们别得意。”“若不是我们队长重伤未愈，你们必败无疑。”唐三淡淡道：“无论找什么理由，你们输了是事实。”“再来一次，输得还是你们。”戴沐白看了一眼站在边缘，只知道沉默喝酒的朱竹清，向前一步，对玉天恒道：“即使单对单，我的邪眸白虎也一定能赢你。”玉天恒捂着胸口，目光从唐三、戴沐白、马红俊脸上依次扫过。“你们赢了是事实。”“我不会找什么理由。”“但……”“你们消息挺滞后的。”“我早已不是皇城大斗魂场最快晋升银徽章的魂师了。”“在和你们斗魂之前，我就输给了皇城的剑酒。”“他，只出了一剑。”“你们若觉得自己厉害，就去挑战他吧。”唐三、戴沐白等人的目光凝滞下来。而朱竹清仰头喝酒的动作顿住，心跳不争气的加速。皇城？剑酒？是李谪仙吗……

第21章 朱竹清托独孤雁带话，李谪仙吸引神王关注
皇斗战队七人离开了索托城斗魂场。获胜的唐三、戴沐白等人本来很高兴。但玉天恒所说的剑酒，给了他们很大的压力。宁荣荣咂舌道：“一剑打败玉天恒，这个剑酒太恐怖了。”奥斯卡看了一眼俏脸满是惊叹的宁荣荣，低下头没有说话。马红俊嗤笑一声。“谁知道玉天恒的话是真是假。”“就算是真的，我不信那什么剑酒，能打过戴老大和三哥。”戴沐白嘴角掀起，道：“可惜大师的第三阶段特训就要开始了。”“不然，我还真想去天斗皇城，会一会那个所谓的剑酒。”唐三淡然的笑了笑。他没把玉天恒嘴里的剑酒放在心上。拥有唐门绝学和双生武魂的自己，没有理由畏惧同辈之人。“哎，竹清，你去哪儿？”这时，小舞突然喊道。史莱克众人就看到朱竹清朝着皇斗七人追了过去。看着朱竹清窈窕的背影。戴沐白邪异的眸子闪过一丝阴沉。今天若是朱竹清愿意和自己施展武魂融合技——幽冥白虎。皇斗战队会输得更加干脆利落。而不是还得倚仗玉天恒受伤，他们才侥幸获胜。早在史莱克学院招生的时候。他就表态要追朱竹清。可这么长时间过去了。朱竹清压根就没搭理过他。......“你跟上来做什么？”“你们史莱克七怪还追着人嘲讽吗？”皇斗战队七人对史莱克七怪的印象很差。所以，看到追上来的朱竹清，他们并没给什么好脸色。“你们别误会，我没有恶意。”朱竹清攥着拳头。向来都是冷静的她，此刻却紧张得说话都有点磕绊。“我……我想跟你们打听一下剑酒……”“你……你们和他熟吗？”玉天恒几人互相看了看，刚要说“不熟”。独孤雁却是点头道：“熟，可熟了，咱都哥们儿。”“来索托城之前，还一起吃饭呢。”注意到朱竹清美眸里的些许怀疑。独孤雁纤指绕着自己挑染的紫发，笑吟吟道：“剑酒嘛，总是穿白衫，他的剑能绽放莲花，又快又利。”没错了！确定就是李谪仙！朱竹清把自己的贴身酒壶送到独孤雁面前，美眸闪亮亮道：“麻烦姐姐，帮我把这个给李……剑酒。”“这是我收集的索托城里的美酒，再告诉他……”“承诺我还记得，让他莫要忘了。”玉天恒几人看朱竹清的眼神不对劲儿了。这是有瓜啊。想不到冷冰冰的剑酒，在索托城还有一位这么漂亮的红颜呢。“没问题。”独孤雁笑容不变的接过酒壶，向朱竹清挥了挥手。“你的话和酒，我一定带到。”“那妹妹，以后有缘再见咯。”目送着皇斗战队七人逐渐远去。朱竹清独自回到了下榻的旅社。而小舞、宁荣荣竟在房间里等着她。“哼，说吧竹青，干什么去了。”小舞撅着嘴，不悦道：“有没有把我们当姐妹啊，有事都不告诉我们。”宁荣荣娇哼一声，道：“竹青不说，我也知道！”“她心心念的那个人就在天斗皇城呢，是不是向皇斗战队的人打听去了？”看到朱竹清俏脸泛红，还不吭声儿。小舞、宁荣荣对视一眼，突然袭向朱竹清的腰窝。“嘻嘻，你再不说，那就别怪我们不客气啦！”“哎呀，别闹……”没过一会儿。朱竹清俏脸绯红的整齐乱糟糟的秀发、衣衫。“行了，告诉你们就是了。”“我打听到他了，他就是那个剑酒。”小舞、宁荣荣瞪大美眸。“剑酒？！”“那个一剑打败了玉天恒的剑酒？！”听到小舞、宁荣荣话语里的惊异。朱竹清顿觉有荣与焉。“嗯。”宁荣荣连忙问道：“竹青，一剑打败玉天恒是真的吗？”朱竹清毫不犹豫的道：“当然，别人不行，但他可以做到。”宁荣荣闻言，美眸里悄然闪过一丝艳羡。好姐妹的姻缘，怎么就那么美好呢。不像自己……宁荣荣能感觉到奥斯卡的心意。但不喜欢就是不喜欢，她对奥斯卡没有一点感觉。她每次看到奥斯卡，都会想起后者在学院门口卖香肠的猥琐模样。没办法。她曾见过如清风般潇洒不羁的少年。他们曾月下饮酒作诗、私定终身。只是可惜那少年魂力天赋太差。她不得不忍痛割爱。小舞歪着脑袋，疑惑地看着甜蜜的朱竹清和伤感的宁荣荣。她不明白。自己的两个好姐妹是怎么了。......天斗皇城。小庭院里。李谪仙半倚在台阶上，对着夜空中的明月举杯。“嗝~~~”他打了个酒嗝，感受着酒液滚入喉咙的畅快，忽地有些悲秋伤春的叹了口气。“金樽空对月，琼浆何处寻。”“清泉酒壶的酒总有喝腻的时候，我要去哪儿找更有滋味的美酒啊。”“酒之武魂还要进化，我的剑还不够锋利，唉……”李谪仙很少有忧愁的时候。嗯，或许对于现在的他而言，能让他犯愁的只有剑与酒了。一杯接着一杯……一杯接着一杯……李谪仙浑身缭绕的酒气，乘着风不知道飘去了哪里。他就这么倚在台阶上睡着了。并且做了一个古怪的梦。......云海翻涌着七彩霞光。琉璃般的宫殿群屿悬浮在云端。一道伟岸身影站在神殿里，能够看到他短发如银刃般凌立，左肩悬浮炽白色火焰，右肩缭绕幽蓝色火焰。黑红色铠甲流淌着黑色邪恶神力，如液态的阴影在蠕动。似是有什么引起了他的兴趣，让他嘴角噙着笑容。这时。一道温婉的声音响起。“姬动，你在看什么？”周身笼罩圣洁光晕的绝色女子款款走来，绣有金色莲花纹路的裙摆拖在云上，散发出如晨曦般温暖的神性气息。“烈焰你来了。”看到白裙女子，姬动的邪恶神力都被净化，凌厉眉眼里只剩下眷恋的温柔。“下界的一个少年很有意思。”烈焰笑道：“你的邪恶之神神位找到传承者了？”“现在说，还为时尚早。”“但烈焰，你知道的，相比较于邪恶之神。”“我更喜欢别人叫我……”姬动掌心一翻。方圆万里的云雾尽归于他的酒壶中。“酒神。”

第22章 兄弟情变质了，独孤雁不请自来，这是个变态啊
天边泛起一丝鱼肚白。睡在青石台阶上的李谪仙翻身而起。“昨夜……”他做了一个梦。梦中有个神秘身影在酿酒。李谪仙作为旁观者。将其酿酒的手法与步骤，看得真真切切、明明白白。“不可思议。”李谪仙喃喃着，体表魂力激荡，将发梢间的露水震成雾气飘散。在那个神秘身影的手中，魂兽之血、仙葩汁液、灵光之水，甚至是深渊的杀气、至坚的爱欲，皆可酿成醉人佳酿。早晨清冽的空气。让宿醉的李谪仙感到神清气爽。哪里还有一点昨夜忧愁的样子。“是了，既然美酒难寻，我何不自己酿酒？”“酿酒需要的奇异之物，总比美酒容易寻到啊！”他郑重地向着遥远的天际拱手。“虽然不知道你是谁。”“但教我酿酒之法，我李谪仙谢过了。”解决了一个大难题。李谪仙的心情极好。他上午去赴雪清河的约。两人在荷花湖刚一碰面。看到李谪仙亮闪闪的白牙，雪清河嘴角的笑容逐渐敛去。“知道皇斗战队回来了，你也不用这么高兴吧？”李谪仙剑眉一挑。“皇斗战队回来了？结果如何？”雪清河淡淡道：“输了，索托城冒出一支很厉害的七人战队，好像叫做史莱克七怪，打败了皇斗战队。”李谪仙了然的点点头。他并不觉得意外。那七个人……或者说唐三，是斗罗世界的宠儿，拿的是主角剧本。虽说因为他的出现。让许多剧情线偏移了原来的轨迹。但就目前的实力而言，唐三和七怪都没受到影响。李谪仙心里这般想着，转头看到了雪清河冷淡的表情，调侃道：“清河，你怎么总生气？”“不知道的，还以为你是女孩呢。”雪清河心脏猛地一跳。“谁……谁生气了？”李谪仙摇头笑道：“我今天心情好，和皇斗战队没关系。”雪清河撇了撇嘴。“你跟我说什么，我又不想知道。”————两人并排坐在小马扎上，手握鱼竿，看着平静的湖面。安静了数分钟后。“你今天为什么心情好？”李谪仙斜睨了一眼雪清河。“你不是不想知道吗？”雪清河咬着牙齿，面露羞恼。“你说不说？”“不说。”雪清河秀气脸颊泛起恼火的红晕，看起来竟然有点好看。他干脆撸起袖子，突然朝身边的李谪仙扑去。“本太子给你脸了！”雪清河跨坐在李谪仙的腰间，右手抓着后者衣襟。“说不说？！”……刺豚作势就要冲出芦苇荡。蛇矛急忙将其拦住。“你干甚么去？”刺豚一瞪眼珠子。“你没看到吗？！”蛇矛望着远处叠在一起的两个人，沉默半晌，道：“问题不大。”“反正李谪仙不知道少主是女儿身。”“只是兄弟情谊深厚罢了。”“李谪仙天赋妖孽，和他处好关系，对少主有好处。”刺豚冷静了下来。“你说的对。”……看着身下的李谪仙。雪清河突然意识到，他们的举动有多亲密。他忍耐着内心的悸动站起身来。“李谪仙，本太子还有事，你要的菜给你放那儿了，午饭你自己吃吧。”说罢。不等李谪仙的回应。他逃也似的离开了。看着雪清河的背影消失在视线中，李谪仙好笑的摇摇头。“自己就自己吃，还没人和我抢了呢。”吃饱喝足后，李谪仙叼着草杆，晃悠悠的走回小庭院。他来到院门前，刚准备开锁。忽地似有所感，鼻子耸了耸。“嗯？”李谪仙眸光闪烁，拿出清泉酒壶，喝了口酒，含在嘴里。接着，他面色如常的开锁、推门。当他转身把门关上的瞬间。呼——！身后蓦地响起破空之声。李谪仙看不都看，食指、中指并做剑指，回身就是一记横扫。指尖喷吐的青色魂力自带锋锐特性。飒——！一缕紫色发丝飘落下来。“你果然就是剑酒，年龄竟然这么小。”独孤雁抱着肩膀倚在院墙边，看着数米外的白衫少年，她妖冶的碧绿眼眸，闪过一丝忌惮之色。只有亲身面对，才知道剑酒的剑，有多么快、多么锋利。甚至都还没出剑。她就落入了下风。“我不喜欢陌生人不请自来。”李谪仙坐到院子里的石凳上，仰头喝了口酒。对于不速之客，他并没有客气。“你这败家之犬，找我做什么？”独孤雁查出自己的身份，李谪仙并不觉得意外。毕竟，她是毒斗罗的孙女。但李谪仙不知道，独孤雁为什么找自己。难道就因为斗魂场那天，他没有答应独孤雁摘下面具？“不愧是血亲，独孤雁和独孤博一样，都是性格乖张，让人捉摸不透。”而听到“败家之犬”四个字，独孤雁眯起了眼睛。“你知道皇斗战队在索托城输了？”李谪仙没有应话。独孤雁继续道：“索托城的史莱克七怪里，有几个厉害的天才。”“尤其是那个叫唐三的，他或许能让你出第二剑。”李谪仙摇头轻笑。“拙劣的激将法。”“没别的事就离开，我没兴趣陪你废话。”说着，他起身向屋子走去。然而，身后的独孤雁却唇角挑起。“三、二、一……”嘭——！最后的“一”落下，李谪仙两腿一软，倒在了地上。“你……”他神色惊疑的回头，脸色泛白的看着走过来的独孤雁。“呵。”独孤雁抱着肩膀，居高临下的看着李谪仙。她很喜欢这个姿势，胸前勒出了沉甸甸的形状。从如意百宝囊里，掏出无脸人面具，扔到李谪仙面前。“戴上它。”“我让你做什么你就做什么。”“敢忤逆我，我让你毒发身亡。”李谪仙：“……”他看到了独孤雁绿色眼瞳里的兴奋。你妈的！这是个变态啊！玩毒的脑子都不好吗！李谪仙本来还想看看独孤雁究竟要做什么。这一下属实给他整毛楞了。装是装不下去了。李谪仙弹身而起，青莲剑已握在手里。剑光一闪。快到不可思议。青莲剑不知何时搭在了独孤雁修长的脖颈上……

第23章 弄哭独孤雁，妖女隐藏的属性
剑刃紧贴脖颈。蚀骨寒意蔓延。让独孤雁的肌肤泛起鸡皮疙瘩。她绿色眼瞳竖起，难以置信道：“你没有中毒？！”“这怎么可能？！”李谪仙仰头灌了口酒。他的酒之武魂历经两次进化，已经拥有了解毒的能力。“输了我认，要杀要剐，随你的便。”独孤雁梗着修长的脖颈。“呵……”李谪仙摇头嗤笑，抬起青莲剑，手腕一抖。只听“啪”的一声，剑背抽在独孤雁的右颊上。不算小的力道。抽得独孤雁的脑袋猛地向右撇去。“你若不是独孤博的孙女，在你向我用毒的时候，就死了。”他一般不打女人。但像独孤雁这种蹬鼻子上脸的妖女。必须得施以惩罚。而独孤雁压根没听进去李谪仙说什么。她妖冶的绿色眼瞳竖成一条线，脖颈以下隐现碧绿色的鳞片，两颗尖锐毒牙从红唇里呲出来。“我要杀了你！”从未受过如此羞辱的独孤雁，张开嘴，直奔李谪仙脖颈。她的三个魂技都是毒，可毒对李谪仙无效。只能用最原始的攻击手段。一股腥香的风扑面，看到独孤雁泛着幽光的毒牙，李谪仙却是眼眸闪烁。“昨夜梦到的那些酿酒方法中……”“貌似有一种基础的酒，主原料就是蛇毒。”心里念头闪过。李谪仙下手丝毫不慢。呼——！青莲剑挥出风啸。又是“啪”的一声，精准抽在独孤雁的右颊。这一下力道属实不小。独孤雁噔噔噔的倒退数步。本就有着红痕的脸颊更是红肿了起来。“独孤雁，你要是再跟我动手，我可真要不客气了。”“李谪仙！”“我一定要杀了你！”独孤雁高挑的身子颤抖着又冲了过来。“这是你先动手的。”青莲剑再一次落在独孤雁的脖颈上。寒光冷冽的剑刃让后者稍微冷静了下来。而这个时候。李谪仙突然掐住独孤雁的下颌。胁迫着她来到院子里的石桌前。接着。李谪仙手掌一翻。拿过石桌上的茶杯。他将独孤雁的俏脸按在茶杯前，红唇贴着杯沿，毒牙抵住杯壁。独孤雁的呼吸骤然急促。脖颈处浮现细密的碧鳞纹路，两颗毒牙喷出腥甜的毒液。瞬间。茶杯杯底就多了一层潋滟。李谪仙忽然松开钳制。独孤雁踉跄着后退，脱力的跌坐在地上。她鼓囊囊的胸脯剧烈起伏着，仰头看着面露欣喜的李谪仙，眼角慢慢湿润了。“李……李谪仙……”妖里妖气的独孤雁，竟被李谪仙弄哭了。李谪仙收起蛇毒。看到仿佛要碎掉的独孤雁，他底气不足道：“我给你机会了。”“是你非要和我动手的。”独孤雁趔趄的站起身，一言不发的向庭院外走去。而走到院门口时。她停下脚步，纤手猛拍百宝囊，一个东西落在手心。独孤雁看都没看，直接向李谪仙甩了过去。李谪仙下意识接住。看到熟悉的酒壶，他眉头一跳。而还不等他发问，就听到独孤雁冷漠的声音传来。“这是你索托城的小情人给你的。”“她让我转告你，莫要忘了答应她的承诺。”说罢。她身形几个跳跃离开了。李谪仙默默地叹了口气。这下独孤雁是得罪死了。打开手里酒壶的盖子，李谪仙仰头喝了一口。嗯，味道不错。但距离进入清泉酒壶还差一点。“嗯？”李谪仙咂咂嘴。“竹青姐的酒怎么总是带着花香啊。”......一道剑光横扫。涤荡了院子里的杂物。李谪仙迫不及待的尝试酿酒。“多亏向清河要了不少酿酒的材料！”“这下可以试着酿酒了！”李谪仙兴奋的搓搓手。这次酿的酒，名为——蛇涎稻魂。因为是众多酿酒中，一种比较基础的酒，所以步骤很简单。浸泡精选的灵米，经过蒸煮糊化处理，再用蛇毒发酵就好了。它的效果是能解天下蛇毒。“我现在的酒，就已经可以解毒了。”“若是再融合蛇涎稻魂，一杯酒即可释万毒。”李谪仙按部就班的酿酒。时间很快就来到了傍晚。做完前面的步骤后，李谪仙盯着面前的粘稠米浆，小心翼翼的将碧鳞蛇毒倒进去。滴——滴——雪白的米浆变成了碧绿色。空气中也多了一丝令人上头的甜味。可还不等李谪仙欣喜。滋滋——！滋滋——！碧绿色的酒糟眨眼乌黑。甜味变成了腥味。“……”李谪仙脸色不太好看。他预料到了酿酒会难。但问题是没有蛇毒了啊。看着空空如也的茶杯，李谪仙心累的叹了口气。“再朝独孤雁取点？”想到独孤雁离开时泪眼婆陀的样子。李谪仙苦恼的揉揉眉心。“不行就换别的办法吧。”......与此同时。独孤府邸。嘭——！独孤雁狠狠关上院门。把正在花圃修炼的独孤博吓了一跳。“雁雁，怎么了？”独孤雁侧着脸，紫色发丝掩住右边脸颊。她快速从花圃中穿行而过，直去二楼自己的房间。“没事爷爷，我修炼了。”独孤博墨绿色的眉头皱了皱。直觉告诉他。一定是出什么事了。但他又不好直接问。“这段时间多留意下雁雁的动向吧。”二楼。蛇形纹路的帷帐后面。独孤雁闭眼盘膝修炼。她白嫩的肌肤下，浮现出绿色血管，沿着脖颈动脉缓缓向面颊攀爬。隐隐可见勾勒成碧绿的蛇形图案。“哼！”不知过去多久。独孤雁突然闷哼一声，窈窕身子躬起，蜷缩在床上。她喉间溢出痛苦的呻吟。但细细感受下，却是能隐约感受到，痛苦里暗藏的一丝欢愉。独孤雁突然仰起头。发出一声略带有沙哑的喘息。过了好一会儿。她汗淋淋的坐到桌前，给自己倒了杯水，一口一口的抿着。如这般的情景，每天都在发生。碧麟蛇武魂自带剧毒，攻击时能释放毒素。但在修炼过程中，毒素亦会逐渐侵蚀身体。这个过程很痛苦。但从六岁觉醒武魂，到今天已过十四年。独孤雁在十四年的痛苦中，捕捉到了一丝病态的欢愉。她纤手抚摸自己的右颊。还能感受到火辣辣的疼。像是一道电流从心底划过。“李谪仙！”“你该死！”想起那个白衫少年，扼住自己的下颌，逼迫自己吐出毒液。独孤雁羞辱得浑身都发颤。但羞辱之中……却藏着一丝她不愿承认的禁忌快乐。像是上瘾的撕开身上的痂。独孤雁喝着水，红唇贴着杯沿。她的脸逐渐泛红，两颗毒牙突然呲出，往杯子里喷洒毒素。但。没有感觉。屈辱与快感矛盾的在独孤雁眼底翻涌。她猛地用力。茶杯“嘭”的一声爆开。“李谪仙！”“你给我等着！”

第24章 独孤雁再上门，被独孤博撞见
两天后。“皇斗战队回来后，有没有什么动向啊。”李谪仙看似随意地问身旁的雪清河。雪清河瞥了他一眼，淡淡道：“你想问谁？”“就随便问问。”雪清河冷哼一声，但还是道：“玉天恒接连两次惨败，已经回到蓝电霸王龙家族，受其爷爷玉元震雷霆斗罗特训了。”“至于其他人……”“叶泠泠大门不出。”“独孤雁也闷在府里。”说着。雪清河自己都有些疑惑。“说起来……”“独孤雁不是安静的性子。”“怎么她这两天也消停了。”李谪仙握着鱼竿，一副心无旁骛的样子。好啊。消停点好啊。他还挺担心，独孤雁那沾点变态的性格，会做出什么疯批的事情。现在看来，独孤雁没往心里去。“唉，只是蛇毒要重新找了。”......下午时分。李谪仙回到庭院。他停在院门口前，表情忽地一变。坏了！独孤雁怎么又来了！犹豫了半晌后。李谪仙扭头就走。而他还没走几步。只听“吱”的一声，身后的院门由内推开，响起独孤雁冷漠的声音。“你不好奇你那个小情人还说了什么吗？”李谪仙停步，转身，皱眉看着独孤雁。“你要干什么？”独孤雁倚着门框，摆出标志性的抱胸姿势。她直勾勾的盯着李谪仙，碧绿色的眼瞳里纠缠着屈辱与期待。“我不服气。”“我还要和你打。”李谪仙撇嘴。“没兴趣。”独孤雁纤指绕着自己的紫色发丝，淡淡道：“你不答应，我就不告诉你，你小情人还说了什么话。”李谪仙眉头拧起。“独孤雁，你是不是以为，仗着有位封号斗罗的爷爷，我就不敢对你下重手？”独孤雁呼吸微微急促。“对，你就不敢。”说罢。她朝李谪仙勾勾手指，飘身翻进了庭院里。李谪仙眼眸掠过一丝愤怒，快步追了上去。数分钟后。庭院里。飒——！一抹寒光闪过。独孤雁痛哼一声，手臂的布帛被划开，白嫩的肌肤上乍现一道血痕。她气喘吁吁，看起来很狼狈。左颊又红肿了，几缕碎发黏在渗血的嘴角，两只衣袖被剑气撕成碎布，手臂上交错着四五道伤口。李谪仙冷厉道：“独孤雁，你还不认输？！”独孤雁踉跄着支起身子。她垂着头，发丝遮住了唇角勾起的病态弧度。“李谪仙，我是不会认输的！”李谪仙剑眉竖起，就听到独孤雁继续道：“你就是再让我吐毒，我也不会认输！”嗯？李谪仙怔住了。对啊。他需要的蛇毒，不就在眼前吗。“独孤雁，你若得寸进尺，就别怪我再取蛇毒了！”“来啊来啊！”三两下制服独孤雁。李谪仙扼住独孤雁的下颌，拿出那天的茶杯，抵住后者的红唇。“给我喷毒！”————看着独孤雁一瘸一拐离开的背影。反省自己是不是太粗鲁的李谪仙，问道：“朱竹清还对你说什么了？”着急回去细细品味今天一切的独孤雁，胡乱道：“她说她喜欢你，下次见面要你亲她一口。”李谪仙：“……”......一剑涤荡狼藉的院子。李谪仙准备着手第二次酿酒。他忽地眉头一皱。拿起装有蛇毒的茶杯晃了晃。“感觉哪里不太对劲儿……”“这蛇毒是不是来得太轻巧了……”李谪仙不是纠结的性子。想不清楚就不想了。他立刻开始酿酒。太阳西斜。天地间橘光灿灿。李谪仙看着面前乌黑的酒糟，俊逸的面庞黑得像锅底。“又失败了！”“酿酒比我想的还难！”“蛇毒多一丝少一丝都不行，量得靠自己摸索！”这也和他刚接触酿酒有关。所谓万事开头难。待他成功酿出蛇涎稻魂，以后再酿别的酒也会得心应手。“可现在的问题是……”李谪仙头疼的叹气道：“蛇毒又没了啊。”“独孤雁上门两次已经难得了。”“今天我打她打得狠，以后估计见我都得绕道走。”......独孤府邸。“爷爷，我上楼修炼了。”独孤雁高挑的身子罩着外杉，和正在练功的独孤博打了声招呼后，就步履急忙的上楼了。独孤博闭着眼睛，点了点头。“嗯。”等二楼房门关上。他猛地睁开双眼，一条碧麟蛇皇虚影在他眼瞳闪逝而过。“血腥味……”“雁雁受伤了？”“谁敢欺负我独孤博的孙女？！”独孤博苍老的面庞涌现煞气，但接着，墨绿色的眉头又拧成了疙瘩。“可看雁雁的样子，又不像是受了委屈。”“不行，若再有下次，我要跟上去一探究竟。”......翌日。李谪仙从荷花湖回来。他还没走到庭院门口。远远地，就看到一个熟悉的高挑身影站在院门前。李谪仙：“……”他终于知道昨天自己感觉到的不对是什么了！这个独孤雁怎么像是主动上门送他蛇毒一样！走到近前。李谪仙头疼看着独孤雁。“你到底要做什么？”独孤雁今天穿着一件紧身绿色背心，露出一截纤细的腰肢，下身是宽松休闲裤，衬得身姿更高挑了。她裸露在外的胳膊，已不见了昨日的伤口。一是魂师治愈能力强。二是独孤家有钱，各种名贵药膏都往伤口上糊。“我要打败你。”独孤雁舌尖掠过红唇，看着李谪仙的目光里，闪过一丝毒蛇看到猎物的贪婪。舒服。太舒服了。昨日舒服得她难以自抑。睡梦里，都是李谪仙的剑划过她的胳膊、李谪仙捏着她的下颌逼她吐毒的场景……于她十四年的饱受蛇毒折磨的经历而言，李谪仙的行为像是粗暴地揭开了她的痂，带着凛冽的甜意，在身体里奔腾。独孤雁承认……自己食髓知味了。被独孤雁的眼神看得心里发毛，李谪仙立马道：“我认输，你赢了。”独孤雁蹙紧纤眉。然而旋即，她唇角一勾，道：“虽然不知道你要蛇毒做什么。”“但你不想要我的毒了吗？”听到这话。李谪仙面露纠结。他确实需要蛇毒。再给他一次机会，蛇涎稻魂必会酿成。他也不是没想过用其他魂师的蛇毒。今天他还向雪清河说了。可皇宫里拥有蛇类武魂的是个太监，用太监喷出的蛇毒，他是真膈应。思来想去。李谪仙无奈的推开院门。“你进来吧。”“呵……”独孤雁得意的跟着李谪仙进了院子。吱——院门缓缓关上。一阵腥风蓦地吹来。独孤博阴沉着老脸，站在院门外。

第25章 硬撼独孤博一掌！或许我可以解碧鳞蛇毒
庭院里。李谪仙拿出茶杯。“咱是直接喷，还是走流程？”独孤雁纤眉蹙起，道：“当然走流程。”“你不打我……”话脱口一半。独孤雁立马改口。“你不打赢我，还想要我的蛇毒？”她看着李谪仙的目光很是不悦。真是的，一点不付出就想要东西，好事都让你占了。“唉……”李谪仙摇头叹气。“那就来吧。”独孤雁看着李谪仙两手空空，一副无所谓的懒散模样，红唇里呲出毒牙。“李谪仙，摆正你的态度！”“我要你认真和我打！”说罢。她裹挟着猩甜的风，迅猛的冲向李谪仙。呼——！独孤雁眨眼冲到李谪仙面前，她抬腿、扭腰，一记凶悍的旋风踢腿，宽松的休闲裤绷如钢铁，直奔李谪仙面门。李谪仙抬起双臂，交叉格挡。嘭——！巨力袭来。李谪仙搽着地面后退了数米，手臂传来一阵痛麻。他俊秀的脸上闪过一丝怒意。“独孤雁，我真得好好治你了！”手掌一翻，青莲剑入手，四溢的寒光让庭院温度骤降。“来，求你治我！”独孤雁的颤音里难掩悸动。她盯着手持青锋的李谪仙，舌尖舔过红唇，再次冲来。飒飒——！飒飒——！庭院里，剑光凛凛，毒气弥漫。数分钟后。李谪仙擒住了浑身是伤的独孤雁。“你输了，给我蛇毒。”看着面前熟悉的茶杯，独孤雁摇头。“我不！”“说好的，我赢了你，就给我蛇毒的。”“我不！”独孤雁扭过头，挑衅的朝李谪仙呲牙。李谪仙都被气笑了。“敬酒不吃吃罚酒！”“行行行！”当即，他扼住独孤雁的后颈，将其红唇抵在茶杯杯沿。“给我喷毒！”独孤雁俏脸泛红，张口准备。然而，就在这时。嘭——！！！院门突然爆开。惊得李谪仙、独孤雁连忙看去。只见一个穿着灰袍老者怒目圆瞪，气得墨绿色长发都四散飘起。“爷爷！”独孤雁惊喊道。“独孤博？！”李谪仙反应极快，立马松开独孤雁，朝院外飞掠出去。“小子，你敢辱我独孤博的孙女！”独孤博周身惨绿色毒气激荡，院子里骤然刮起腥风。可恨他独孤博的孙女被人调成这样了！“给老夫死！”独孤博快到近乎瞬移。瞬间就是来到李谪仙身后。他枯槁手掌拍出，空气发出不堪重负的爆鸣。听到身后的滚滚风啸，李谪仙眼眸迸溅狠辣，他咽下提前含在嘴里的酒。呼——！脚下升腾紫色魂环。全身魂力犹如开水般沸腾。李谪仙挥起青莲剑，回身就是一斩。“第二魂技——三剑芳华！”“青莲剑歌第一式——摇光剑！”明明是白昼。但李谪仙的头顶却是有一缕星辉摇曳下来，附着于剑中。已经达到极致锋锐的剑，迸发出璀璨而恐怖的剑光，令独孤博都不由得眯起碧绿的苍眸。滋——！轰——！一掌一剑，悍然相撞。独孤博纹丝未动。李谪仙面颊猛地一红，喉间涌出的腥甜被他硬生生咽了回去。他暴退出去。这时。一道高挑的身影冲到他身后。两人叠在一起，狠狠地撞在院墙上。李谪仙还好，身后有柔软的肉垫缓冲。但冲来的独孤雁，却承受着李谪仙的重量撞了个瓷实。当即，就是喷出一口鲜血。“雁雁！”独孤博苍老面庞微微变色。“你这是做什么？！”独孤雁趔趄的走到李谪仙身前，张开手臂，将其护住。“爷爷不要动手。”“李谪仙没有逼迫我。“是我……主动找的李谪仙。”闻言，独孤博眯起苍眸，越过独孤雁的遮挡，看向缓缓站起身犹如利剑出鞘的白衫少年。“李谪仙……”“这般年少，却能斩出如此锋利的剑。”“你应该就是那个最快成为斗魂场金徽章的剑酒吧。”说话间。他的手掌缩在宽大袖袍里。手心可见一道颇深的伤口。独孤博看似神色淡漠。但实则心里已经掀起惊涛骇浪。他堂堂封号斗罗，竟被一个少年给伤了。虽说他没有使用魂技。但这也是天方夜谭了。李谪仙不卑不亢的拱手。“见过独孤博前辈。”独孤博漠然点头，看一眼还挡在李谪仙身前的自家孙女。他大袖一挥。一枚药瓶朝着李谪仙飞掠过去。李谪仙伸手抓住后，不解的看向独孤博。“你小子很是古怪。”“虽不知你为何没有中我的毒。”“但还是受了些内伤，这是疗伤药。”李谪仙笑了笑。“谢过独孤前辈了。”说实话。他并没有因为这一掌，就记恨上独孤博。无论是不是独孤雁主动，他逼迫人家孙女吐毒是事实。那种动不动就取死之道的做人法则，不是他的行事风格。更何况……李谪仙看了一眼从剑刃滴落的血。他并没有吃亏，独孤博也受伤了。“好小子，有趣有趣。”独孤博人老成精。他一眼就看出来，这少年内心的坦荡。都说他独孤博性格乖张、喜怒无常，但心胸开阔的年轻人，没人会不喜欢。“李谪仙，我走了。”这时，一直闷不做声的独孤雁突然低声道。说罢。不等李谪仙的回应，她也没有看独孤博，脚步踉跄着向院外走去。独孤博张了张嘴，最后却只能苦涩的摇头。撞见刚才一幕，他哪里还不知道，被蛇毒折磨的孙女，心理已经出现了问题。“碧鳞蛇毒……”“当真是无药可解吗……”独孤博转身迈步。原本瘦长挺拔如标枪般的身影，竟是微微佝偻了。“唉。”李谪仙叹了口气。他现在明白，为什么独孤雁三番两次的找自己了。合着是被蛇毒折磨得心理扭曲了。看着独孤雁萧瑟的背影，尤其是她刚刚为自己挡得那一下，在白嫩手臂上擦出了大面积的创痕。李谪仙忽地开口。“或许我可以解碧鳞蛇毒。”————独孤雁停住脚步。呼——！一股腥风猛地吹来。独孤博瞬间出现在李谪仙面前，枯槁的手抓住少年肩膀，瞪着冒绿光的苍眸，急声道：“小子！”“你刚才说什么？！”“你能解碧鳞蛇毒？！”若是别人说这话，独孤博嗤之以鼻。但李谪仙不同！早在开始，他就发现这少年竟能免疫自己的毒！或许……或许真的有一线希望！！！

第1章 分手宁荣荣，谪仙哥哥，你跟不上我的脚步了
七宝琉璃宗。后山。秋风萧瑟吹过。漫天枫叶飘零。落在少年少女的头发上。“谪仙哥哥……”宁荣荣贝齿咬着红唇，轻声道：“我们就这样吧。”李谪仙看着面前的美丽少女。明明他们近在咫尺，但两人间却仿佛有着一道鸿沟。“好。”宁荣荣抬眸看向李谪仙。往日里潇洒不羁的少年，此刻好似有些沉默。她转过身，背对李谪仙。“谪仙哥哥，你在七宝琉璃宗已经六年了吧。”“记得你武魂觉醒的时候，先天满级魂力，剑气冲天而起。”“爸爸他们都说你是千年难遇的天才，可六年过去了，你的魂力还是十级。”“而我……”宁荣荣纤手伸出。一座琉璃剔透的七层宝塔，在她手心旋转。上面的两个黄色魂环格外显眼。“已经二十六级魂力了。”“谪仙哥哥，七宝琉璃塔是大陆第一辅助武魂，与强大的战魂师配合，才能发挥出最强威力。”“虽然……”“虽然我很不想说这话。”“但你的确跟不上我的脚步了。”宁荣荣扬起俏脸，像是骄傲的天鹅。“我是七宝琉璃宗宗主的独女，未来我的另一半，必须得是至强者！”李谪仙沉默半晌，突然洒脱一笑。少年清朗的声音传出老远。“那就各自安好。”“这个还你。”他从白衫里掏出一物。宁荣荣转身，看着李谪仙伸过来的手掌里，静静躺着一个泥土捏做的小塔。她娇躯轻轻一颤。不由得想起以前的种种。“谪仙哥哥，我给你捏一个琉璃塔，你可要好好保护它哦！”“好，荣荣，我给你捏一柄剑！”泥巴很脏。小剑、琉璃塔也捏得简陋。但却蕴藏着少年少女当时的真心实意。宁荣荣盯着泥土小塔良久，轻轻点头，道：“好。”“谪仙哥哥，这个也还你。”宁荣荣两手伸向脖颈，将泥塑小剑吊坠摘下来。李谪仙接过小剑。转身离开。看着少年倔强的背影，宁荣荣张了张红唇，最后还是抿起唇角。朝着与李谪仙相反的路走去。...一座秀丽的山头上。望着背道而驰的少年少女，宁风致遗憾的叹了口气。“可惜了。”他嘴上虽是这么说。但眼底深处，却分明闪过一丝如释重负。宁荣荣是他的女儿，是继承七宝琉璃塔武魂的天之骄女。一个六年时间，都没提升一级魂力的庸才，怎么能配得上。虽说……在觉醒武魂时。看到李谪仙剑气纵横，先天满级魂力，是他大手一挥，敲定下来李谪仙与宁荣荣的姻缘。如今又反悔，有些对不起李谪仙。但为了女儿的未来，只能这样了。宁风致看向剑斗罗尘心，道：“剑叔，委屈谪仙了，我会给他一些补偿。”当初是尘心把李谪仙从外面领回来的。现在让李谪仙受委屈，还是得照顾尘心情绪的。“不必。”尘心淡淡道：“是他李谪仙自己不争气。”“六年原地踏步，甚至连十年魂环都吸收不了。”“他配不上荣荣。”骨斗罗古榕摇头叹气。李谪仙觉醒青莲剑武魂时。尘心是准备将其当衣钵传人培养的。只可惜……古榕眺望少年逐渐消失的背影。“确实是你不争气啊。”...后山。一棵歪脖树上。李谪仙左手枕在脑后，右手拎着酒壶。透过稀疏的树叶，仰望着天穹上的明月。“六年了啊……”“我来到斗罗大陆已经六年了。”李谪仙猛地灌了口酒。任由清冽的酒液顺着嘴角流淌。“玄幻世界的酒，就是比啤酒有劲儿！”他一口接着一口。脑海里，不断浮现宁荣荣对自己说的话。“爸爸他们都说你是千年难遇的天才，可六年过去了，你的魂力还是十级。”“虽然我很不想说这话，但你的确跟不上我的脚步了。”他并非贪恋宁荣荣！只是不知道自己怎么了！明明先天满级魂力，吸收天地能量的效率也不差！为什么魂力就是提升不上去！李谪仙一口接着一口。他非但没醉。反而眼神越喝越亮。李谪仙干脆从树上一跃而下。“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”“我李谪仙绝非庸才！”“明月相伴！”“手有美酒！”“舞剑舞剑！”如水月光下。少年身影翩若惊鸿。一柄三尺六寸青锋，剑身如秋水澄澈透亮。剑脊上的莲纹随月光流转，时而舒展如绽放青莲，时而收拢成含苞之态。这便是李谪仙的武魂——青莲剑！李谪仙喝得恣意、舞得忘我。逐渐进到一个特殊的心境里。灌一口酒。舞一次剑。剑锋划出道道残影，仿佛一茎青莲摇曳。如霜的剑光，铺满方圆百米，盖过了天上的明月。说来奇怪。只是巴掌大的酒壶。里面的酒却怎么喝都喝不尽。仰脖一口。李谪仙周身魂力乍现！再来一口。魂力沸腾！继续一口。魂力激增！......就这样。李谪仙六年未曾寸进的魂力。在他一口接着一口的饮酒下。不断攀涨。十一级、十二级、十三级……二十级。他从特殊的心境里退出来。感受着体内涌动的力量，不由得大为惊诧。“我的魂力飙涨了十级？！”“为什么会这样？！”身为两世酒痴儿，醉是不可能醉的。这时，他才注意到，自己左手拿着的酒壶变了模样。从原来的粗劣瓷壶。变成了温润如玉的青瓷葫芦。“这……”李谪仙摇一摇青瓷葫芦。里面咣啷啷竟还有酒液。打开葫芦塞。试着饮一口。顿时，醇厚酒液流入喉咙，化作精纯的能量在体内蔓延开来。二十级魂力又有了微弱的增涨。似乎青莲剑也变得更加锋锐了。“哈哈哈哈哈！”李谪仙右手执剑，左手拿酒，放声大笑。他明白了！他的武魂并非只有青莲剑！还有清泉酒壶！他是双生武魂——剑与酒！武魂尚未完全觉醒，自然不得寸进，不能吸收魂环！弄明白自己六年原地踏步的缘由。李谪仙唇角挑起，清俊的面庞神采飞扬。他看向山下雕梁画栋的建筑群，笑容微微收敛起来。那是七宝琉璃宗的方向。“弃我去者，昨日之日不可留！”李谪仙笑容重新变得洒脱不羁。“就算没有觉醒酒之武魂，我也已打定主意离开七宝琉璃宗。”“我这六年，并非虚度光阴，在宗门内做了活计，也领取任务积攒了些财物。”“财物我留在了房间，算是回报这六年的恩情，至此，再无瓜葛。”“以后各自安好。”他明白。今天宁荣荣对他说那些话。宁风致、尘心、古榕不可能不知道。他们是默许的。李谪仙衣袖一挥。一个泥塑小剑掠了出来。还未掉到地上。一抹清冽剑光划过。泥塑小剑从中一断为二。毫不犹豫的，看都没看一眼。李谪仙仰头喝一口酒，青瓷葫芦别在腰间，身形几个跳跃，消失在了后山。...约莫一炷香后。几道身影飘闪而来。

第2章 青锋螳螂，第一个魂环
宁风致、尘心、古榕三人来到后山。尘心感受了一番，皱眉道：“这股剑气，确实是谪仙。”宁风致闻到了空气中淡淡的酒味。他叹了口气。“谪仙的房间已经空了。”“里面有他这六年积攒的钱财。”“这孩子看似性格不羁，可实际上颇有傲气。”“荣荣的话，让他接受不了，都借酒消愁了。”古榕摇头道：“没有本事支撑的傲气，只是笑话罢了”宁风致没有说话。显然是认可了古榕的话。而尘心眉头越皱越深。他不想看到李谪仙消沉。毕竟他曾将其视为衣钵传人。在他看来。一名合格的剑客是不能喝酒的。酒蒙子如何能拿稳剑？尘心拂袖转身，怒声道：“借酒消愁，难成大器！”而这时，一道倩影朝这边跑了过来。“爸爸，谪仙哥哥离开宗门了？”宁风致点头道：“谪仙受到的打击颇大。”“荣荣，若是以后还有机会再见，记得补偿谪仙。”宁荣荣表情复杂的点头。不过，她觉得，自己以后很难和李谪仙见面了。她要去号称只招收怪物的史莱克学院上学。而李谪仙注定碌碌一生。“走吧爸爸。”刚欲转身离开。宁荣荣忽地感到脚下好像踩着什么东西了。低头抬脚。一分为二的泥塑小剑映入眼帘。……蜿蜒的道路上。李谪仙骑着名为云蹄马的魂兽，时不时仰头灌一口酒。他风尘仆仆，白衫沾染灰尘，额头两侧垂落下来的长发，因为太久没有梳洗而打绺。这副模样看起来颇为狼狈。但别说。却也有了些少年江湖客的味道。李谪仙此行的目的是星斗大森林。如今他二十级魂力，还一个魂环都没有呢。又过了数日后。李谪仙终于来到了星斗大森林。踏踏——踩踏树叶的声音响起。仅仅只是外围，便就遮天蔽日。虽说是白天，但却视线昏暗，目光所视都是肆意生长的植被，空气中交织着草味与腐败味。一人多高的灌丛里，时不时沙沙作响。“幸好，魂力停滞的六年里，我学习了许多有关魂兽的知识。”李谪仙四下扫视着浓密的灌林。“青锋螳螂，前肢如剑，速度极快！”“常言道，天下武功唯快不破，我的青莲剑武魂就要极致的速度与攻击！”历经半天时间。李谪仙躲过数只魂兽的袭击。终于发现了目标。繁茂的丛林间，一棵参天巨树上。趴着一只身形修长，墨绿色甲壳泛着金属光泽的巨型螳螂。三角形的脑袋上，一对复眼宛如琥珀，形似两把锋利剑刃的前肢，折叠在胸前。李谪仙暗中观察这只青锋螳螂。“百年年限的青锋螳螂，甲壳为绿色。”“这只螳螂几乎变成了黑色，距离千年年限，怕是都不远了。”李谪仙目光闪烁。“远远超越第一个魂环能够吸收的极限。”“并且青锋螳螂实战极强，这只近千年的青锋螳螂，估计三十级战魂尊都没有战胜的把握。”他准备另寻目标了。自己连个魂环技能都没有，与其血拼实在不是明智之举。而就当李谪仙准备离开的时候。突然一阵嗡鸣声响起。另一只青锋螳螂落在巨树上。这只青锋螳螂同为墨绿色，但体型却是第一只青锋螳螂的两倍大。李谪仙惊疑道：“这是……雌性青锋螳螂？！”昆虫与动物不同。动物是雄性体型大。但昆虫则相反，雌虫要比雄虫大。李谪仙好奇这只雌性螳螂飞过来干什么。紧接着。他就看到，雄螳螂趴在了雌螳螂身上。李谪仙：“……”他拿起腰间别着的青瓷葫芦。咕噜噜灌了口酒。李谪仙不走了。他不是变态。而是突然想起了螳螂的一个习性。...浓密的灌丛里。李谪仙藏匿其中。在他十几丈外的一棵参天巨树上，两只青锋螳螂正在苟且。约莫半个时辰后。雄性青峰螳螂蓦地拔出尾器，展翅朝着天空飞去。但雌性青锋螳螂早有预料。它猛地转身，剑刃骤然劈出，速度快到撕裂空气，狠狠勾住了雄螳螂的胸腹。绿色血液飙射出来。看到这一幕的李谪仙眼睛一亮。他等的就是现在！螳螂在交配结束后，雌螳螂会把雄螳螂吃掉！而雄螳螂一般不会坐以待毙！所以，它们必有一战！“这么好的机会摆在我面前。”“即便超越魂环吸收的极限，我也要一试。”六年的沉寂。让李谪仙明白，能够变强的可贵。他要把握住机会。心里这般想着，李谪仙朝着厮杀一起的两只青锋螳螂看过去。剧痛激起了雄螳螂的凶性。它嘶鸣着反身，剑刃快到犹如闪电，攻向雌螳螂的脑袋。雌螳螂拔出剑刃，放于身前交叉格挡。当——！两副剑刃相撞，竟是爆出金石之音。嗖嗖——嗖嗖——两只螳螂振翅飞起。在空中激烈的碰撞。凭李谪仙的目力，仅仅只能看到两道墨绿色闪电在疯狂对撞。“多亏我没有冒然出手！”“青锋螳螂的战斗力实在恐怖！”“三十级战魂尊一个不留意怕是会被秒杀！”李谪仙一口接着一口的喝酒。酒之武魂，可是与青莲剑同等级的满魂力武魂。虽没配加魂环，但却具有逆天的效果。除了增强魂力、治疗伤势外。李谪仙喝得越多，他的青莲剑就越锋锐。剑与酒武魂，有相辅相成的效果。酒液入喉。李谪仙手里青莲剑上的莲纹在徐徐绽放。一股惊人的锋锐之气喷吐出来。...金石交鸣之声不绝于耳。残肢、碎翼不断簌簌落下。几十息后。嘭——雄螳螂从空中坠落。雌螳螂也紧随其后栽落下来。它赢了。但却受了很重的伤。一只复眼被削掉，剑刃断了大半截，细长脖颈更是有一个大豁，从里面流淌绿色的粘稠血液。它来到雄螳螂尸体边。大口大口啃食自己的战利品。随着雄螳螂下肚，它墨绿色的甲壳逐渐变得深邃、乌黑。雌性青锋螳螂在向千年魂兽领域迈进！而就在它吃得忘我之时。嗡——！一道剑光骤然闪过。昏暗的森林里，刺眼寒光乍现。雌性青锋螳螂啃食的动作僵硬下来。下一秒。绿色血液喷溅。雌性青锋螳螂从脖颈处一断为二。一枚淡紫色的魂环，从它尸体上升腾起来……

第3章 吸收千年魂环，初识朱竹清
紫色魂环！千年年限！李谪仙力竭坐在地上。他看似只出了一剑。实际上。那一剑聚集了他所有魂力。如果不能杀死雌性青锋螳螂，他就得跑了。恢复了些许体力后。李谪仙摇摇晃晃走向紫色魂环。他那染着污渍的俊秀面庞闪过一丝犹豫之色。“雌螳螂吃了雄螳螂后，竟然进化到了千年年限。”“超过第一魂环能够吸收的上限太多了。”“可不吸收的话……”“实在太可惜了！”“我还得找多久，才能找到合适的魂环？”“而且，魂环年限越久，魂技的威力就越大！”李谪仙猛灌一口酒。感受着体内魂力的逐渐恢复，他眼底的犹豫变成了坚定与傲气。“这样的机会摆在面前，若是放弃，我也不叫李谪仙了！”“有酒之武魂疗伤，我一定能成功！”当即。李谪仙盘膝坐下。一口口酒下肚，枯竭的魂力变得充盈。将状态调整到最佳！李谪仙眸光灿灿，开始吸收魂环！嗡嗡——！紫色魂环的奇异能量，带着极速、锋锐的青锋螳螂特性，蛮横的冲进李谪仙体内。“哼！”李谪仙闷哼一声，嘴角淌下一丝猩红。他额头青筋暴凸，每一寸皮肤都像被利剑穿刺。千年魂环能量在他体内横冲直撞，血管暴起如紫龙游走，渗出一滴滴血珠。一般来说，身体强度极佳的天才，吸收的第一魂环能有四五百年，就已经是很了不起的事情了。而反观李谪仙！第一魂环就吸收千年年限！实在是骇人听闻！李谪仙死死咬紧牙关。已经被血珠浸透的白衫黏在他后背上。他十指深深抠进土地里，黑眸迸发出令人动容的坚韧。“我说过……”“我李谪仙！”“绝非庸人！”“做常人不能做，忍他人不能忍！”“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”“给——我——吸——收！”青瓷葫芦飘到李谪仙面前。他一把将其握在手里，仰起脖颈，酒液混着嘴里的血，咽进肚子里。千疮百孔的身体在被疗愈。李谪仙发了狠，加大效率吸收魂环。嗡嗡——！紫色魂环颤动起来。滚滚能量仿佛开闸洪水，朝着李谪仙体内涌去。恢复的身体又被撕裂。但马上。再灌一口酒。就这样……李谪仙受伤、疗愈、再受伤、再疗愈。这个过程。不亚于一场酷刑。但他的身体强度却在逐渐提升。而那枚漂浮在他身前的紫色魂环。也在不知不觉中变淡了。...一炷香后。李谪仙仰躺在地上。他脸色苍白，神色疲倦，但嘴角却扬起一丝笑容。“我，成功了。”闭上眼睛，笑容变得越加恣意。“哈哈哈哈，我成功了！”吸收千年魂环的过程太凶险了。多亏他的酒之武魂，让他能达成所愿。换做其他人，定是一个爆体而亡的下场。过了半个时辰，李谪仙才恢复精神。他唤出青莲剑。三尺六寸青锋悬于面前。剑脊上烙印的莲纹，透出妖异的青碧色光晕。剑刃流转的寒光，仅仅只是看上一眼，就会感到双目刺痛。这才是剑！极致的锋锐，是杀人之兵！李谪仙福至心灵。明白这枚紫色魂环，给他提供的技能，名为——青锋一断！一道追求速度与锋芒的剑招！“千年魂环的威力应该不会让我失望。”李谪仙握住剑柄，眸光徒然变得犀利。“青锋一断！”剑光乍现的刹那。整片山林都被染成青碧色。他一剑横扫出去，划出一道凌厉弧光。空气被撕裂，发出尖锐的啸声，瞬间已至巨树前，快得连残影都来不及消散。嗤——剑刃触及树干，没有半分滞涩。剑光未停，继续向前，直至完全贯穿巨树。巨树静立三息，随后缓缓倾倒，断口平滑如镜，竟无一丝木茬。李谪仙收剑而立，剑锋不染尘埃。“好！”他对这一剑十分满意。不枉他承受巨大痛苦。简单试过剑招后。李谪仙低头看了看自己。一身破烂白衫血渍斑驳。“嗯，在寻找第二魂环前，我得先简单清洗一下。”倒不是说，都来星斗森林了，他还非得干净。主要是这一身血腥味，还没靠近魂兽，就会被发现。十数分钟后。李谪仙在外围森林找到了一条溪流。一米多的水深，清澈见底。他上游、下游都仔细排查了。确定没有危险。“星斗森林外围这么大，应该不会碰到人，洗澡洗澡！”脱下全身的衣服。李谪仙噗通一声跳进水里。畅快的洗了起来。...与此同时。数百米外的林间。噗——！鲜血溅在树叶上。一头两米多长的狼兽倒在地上。淡白色魂环漂浮起来。朱竹清表情冷淡，看都没看一眼，一双漆黑美眸没有丝毫情绪波动。“历练结束，该去史莱克学院了。”她本是想离开星斗森林的。但看到自己白皙胳膊上的几滴血。脚步一转，去到了附近的溪水边。哗啦啦~~哗啦啦~~朱竹清蹲在溪边的一块石头上，认真清洗胳膊。等到洗干净后。她站起身，下意识朝着溪水上流看去。然后，她就看到一个白花花的身子，仰面躺在溪水里，顺着水流，漂流下来。朱竹清：“……”她的武魂是幽冥灵猫。视力极好，什么都看到了。她性子再如何冷淡，也不过是豆蔻年华的少女。这一幕。对她的心灵冲击太大了。一张清冷小脸以肉眼可见的速度涨得通红。朱竹清羞愤难耐，咬牙喝道：“流氓！”...李谪仙舒服极了。刚经历一场折磨，在清凉的溪水里徜徉，简直是仅次于喝酒的顶享受的事。他闭着双眼。任由自己顺着溪水漂流。李谪仙舒服得放松了警惕。连溪水边站着人都不知道。直到一声怒喝“流氓”。他猛地睁眼。立马把身体浸到水里，只露出个脑袋，四处张望。“流氓在哪儿呢？！”四周看了看，都没有看到人。李谪仙只看到说“流氓”的漂亮少女，一脸羞怒的站在水边看着自己。他反应过来了。流氓是在说他？朱竹清盯着溪水中的少年，紧咬贝齿道：“你……你怎么不穿衣服？”李谪仙皱了皱眉。“你脑子有病？”“我在洗澡，怎么穿衣服？”朱竹清俏脸更红了。分不清是气的还是羞的。“光天化日下你洗澡？”“不顾有没有其他人吗？”李谪仙站起来。露出水珠淋漓的上身。朱竹清连忙撇过头去。看着修长脖颈都染上粉红的少女。李谪仙伸手拍击水面，打出一个漂亮的水花。“唯小人与女子难养也。”“星斗大森林是你家的？”“洗澡之前，我特意看了上下游没人。”“我千防万防，都没防住你这个女流氓。”以彼之道，还之彼身。说谁流氓呢。

第4章 李谪仙VS朱竹清，一剑瞬败
“我千防万防，都没防住你这个女流氓。”听到李谪仙这话。朱竹清表情凝滞下来。她成偷窥的女流氓了？“你……你……”朱竹清指着李谪仙，气得浑身发抖。自幼在贵族门庭长大的她，从未见过这么无赖的人。清冷的心境彻底破防。她体表魂力沸腾，双眸一只变得幽绿、一只变得澄蓝，瞳孔收缩成枣核状。如瀑的及腰墨色长发，有几缕在头顶盘起，像是一对猫耳。身后还长出一条猫尾似的飘带。李谪仙轻咦一声。上下打量变得妖冶的少女。“这是猫系武魂？”朱竹清尖锐的十指，插进一块脑袋大的石头里。朝着溪水里的李谪仙砸去。李谪仙扬起右手，食指中指并成剑指，锋锐的青色魂力从指尖喷吐出来。呲——一道微弱声响。石头从中一分为二，断口处光滑如镜。噗通两声，掉进水里。“嗯？！”朱竹清枣仁似的瞳孔缩得更小了。“这人好锋利的魂力！”李谪仙再待在水里就是活靶子。实在没有安全感。谁知道这个猫魂少女，还会扔什么来攻击他。“小爷不陪你耍了！”李谪仙向后一仰，整个人完全潜进水里。水波荡漾，透过扭曲的光影，他好似浪里白条，快速向上流游去。“流氓不许跑！”朱竹清弓背屈膝，活像一只灵巧的猫。她足尖轻点，跳到水边一块块石头上，追逐着水下的李谪仙。两人就这样一跑一追。慢慢的……朱竹清惊疑的发现，自己的速度竟比不过这个流氓少年。他们的距离被越拉越大了。“这流氓是什么武魂？”“我的幽冥灵猫比速度竟然比不过？”哗啦——！猛地响起的破水声打断了朱竹清的思绪。隔着约莫四、五米。她看到一个白花花的身体冲上岸，捡起地上的包裹，直接钻进了丛林。又看到了！这一次看得还更清晰了！朱竹清双脚一个趔趄，差点栽倒。她俏脸红到滴血。“流氓！”“今日不教训你一顿，难解我心头之气！”当即不再犹豫。朱竹清紧跟着冲进了丛林。...一边跑，一边解开包裹。拿出唯一一件换洗的白衫。李谪仙双手一抖，白衫迎风舒展开来，手臂套进衣袖里，他凌空一个翻身，飘飞的衣襟恰好拢住腰腹。衣服这就穿好了。李谪仙抓着腰带，往腰间一系。转身看向追上来，双眸溢满愤怒的猫魂少女，无奈道：“你还追我干什么？”“是你把我看光了，我都没生气，你气什么？”看着面前这个一袭白衫，水珠顺着发丝滴淌的俊秀少年。朱竹清张了张嘴，想要呵斥对方。可冷静下来一想。确实是她把人家看光了。她并不是蛮横不讲理的大小姐。但她咋就那么气呢，鼓囊囊的胸脯不住高低起伏。“你……”朱竹清贝齿紧咬，道：“我看你实力不错，想要和你较量一下！”李谪仙转身就走。“没兴趣。”“我一般不打女人。”飒——！背后蓦地响起了风啸。李谪仙脚步向右微微腾挪。一只纤细而尖锐的手掌，从他耳边擦过去。“嗯？”李谪仙看着浑身魂力沸腾的少女，皱眉道：“你非得和我打一架吗？”朱竹清猫眸放光，心里涌出见猎心喜。“你的速度确实很快。”“二十七级大魂师朱竹清，正式向你发起挑战。”李谪仙剑眉一挑，心道：“果然是朱竹清。”其实，在少女露出猫系武魂的时候，李谪仙心里就已经有所猜测了。这个年龄，如此绝美的外貌，魂力气息二十级以上，只有幽冥灵猫朱竹清。心念一动。李谪仙似是想到了什么。他随手摘下一片叶子，叼在嘴里，懒洋洋道：“我可以和你打。”“但我若是赢了，你得答应我一件事。”看到朱竹清变得古怪的表情。他无奈的补充道：“别想那些有的没的。”“君子有所为有所不为。”朱竹清知道是自己想多了，俏脸涌上一抹绯红。“我答应你！”话音落下。朱竹清双色异瞳泛起冷冽的光，身影如幽影闪动。与此同时，在她脚下，两个澄黄魂环升腾而起。第一个照面！她就使出两个魂技！可见对李谪仙的重视！“第一魂技——幽冥突刺！”“第二魂技——幽冥百爪！”朱竹清本就迅猛的速度再次暴涨，纤长身形奔掠过来，带得地上树叶飞舞。爪影如暴雨般倾泻而下，撕裂空气发出尖锐的啸声。李谪仙嘴角微扬。吐出叼在嘴里的树叶。他手掌前探，随着他的动作，一柄三尺六寸青锋被他握在手里。青莲剑唤出的刹那。这片森林顿时寒光闪动。朱竹清心头凛然，不由得惊叹。“好锋锐的剑！”而在握剑的瞬间。李谪仙慵懒的眸光徒然变得锋锐。“第一魂技——青锋一断！”紫色魂环猛地亮起。剑脊之上，青莲烙印徐徐盛开，剑锋划过一道玄妙轨迹。剑光所过之处，爪影尽数湮灭。嗖——李谪仙的速度快到眼睛都难以捕捉。只是瞬息之间，剑尖就停在朱竹清咽喉前三寸，劲风掀起她额前的碎发。清冽的剑光倒映出她呆滞的俏脸。“你输了。”李谪仙收起青莲剑。那片吐出的树叶正好飘落到地上。“怎……怎么可能……”朱竹清抬起眸子，难以置信的看着李谪仙。“紫色魂环？千年年限？”“为什么……你第一个魂环就是紫色的？”她知道许多天才。但那些天才都叫她天才。朱竹清也对自己的天赋很自信。可如今，在星斗森林里遇到的白衫少年，让她知道什么叫人外有人、天外有天。这要怎么回答？说自己有酒之武魂疗伤，一边嗑药一边吸收？李谪仙随心所欲的胡诌道：“因为紫色很有韵味。”这个回答，让朱竹清的目光又是一呆。“行了。”李谪仙从背后拿出清泉酒壶，咕嘟嘟灌了一大口，道：“你输了。”“按照约定，你要答应我一件事。”

第5章 酒是剑的魂魄，李谪仙的第二魂环
朱竹清还没回过神。她恢复了人类模样，美眸呆滞的盯着李谪仙。第一个魂环就是千年年限！这说出去，都没人会信！这人是个什么妖孽？！“行了。”李谪仙伸手，在朱竹清面前晃了晃。“回神了。”“我说，按照约定，你得答应我一件事。”“嗯？嗯。”朱竹清点头道：“答应你的事，我自然会做到。”“只要你不提一些奇奇怪怪的要求。”李谪仙撇嘴。“你想得倒挺美。”看到朱竹清羞愤的俏脸，他笑吟吟继续道：“我想让你帮助我获取第二魂环。”朱竹清先是愣住，旋即美眸闪过一丝亮色，毫不犹豫的点头。“好。”这么爽快，给李谪仙整不会了。毕竟，猎杀魂兽还是有相当大的危险性的。李谪仙想了想，说道：“我事先和你说好，我的目标是千年魂兽。”“如果你觉得为难，我也理解。”朱竹清俏脸平静，迈步就向前走。“我已经想好了。”她自然知道危险。但相比较于危险，她更好奇这个少年是怎么做到越阶吸收魂环的。走了数步。发现李谪仙没有跟上来。朱竹清偏过头，蹙眉道：“我一个女孩都答应了，你还在犹豫什么。”李谪仙手指相反的方向。“你走反了。”朱竹清：“……”...“我叫李谪仙。”李谪仙仰头灌了口酒，道：“这次你帮我，算我欠你一个人情。”朱竹清从刚才的尴尬里恢复过来，平淡道：“我答应过你，帮你做件事”“而且，你比我厉害得多，我怕我帮不上你太大的忙。”李谪仙笑了笑，没有再说话。两人又走了一段路。看到李谪仙一路上酒不离手，朱竹清终于忍不住问道：“你这么喝酒，不怕待会儿拿不稳剑？”李谪仙伸手擦擦嘴角，摇头晃脑的道：“你不懂。”“对我来说，酒是剑的魂魄。”“愈饮愈狂，愈醉愈锋芒。”朱竹清停下脚步，看着少年姿意不羁的背影，美眸泛起一丝异彩。又走了约莫一炷香。参天巨树更加高耸，植被的树叶变成深邃的墨绿色。这代表着两人已经逐渐进入星斗大森林外围的深处了。空气中弥散着若隐若现的腥臊味。这是魂兽对于外来入侵者的警告。朱竹清提防的扫视四处。“李谪仙，你的目标是什么魂兽？”李谪仙眉头微拧。其实连他自己都纠结。对于自己的魂环，他早已想好一条完美的路线。不过，第一个魂环意外变成了千年。让他野心萌生，推翻了以前的设想。“我的目标是剑尾蝎。”剑尾蝎是一种栖居在阴暗处的魂兽。和普通的蝎子不同，它蝎尾如剑，无毒但极其锋利。书上说，剑尾蝎一剑横扫，能瞬杀与自己年限相当的魂兽。战斗力可谓是极端恐怖。李谪仙想让青莲剑武魂走极致的进攻路线。剑尾蝎是个最佳的选择。“剑尾蝎？”朱竹清纤眉微蹙。她没有听过这种魂兽。但一听名字就知道，其战斗力肯定不凡。“那我们加快速度寻找吧。”“不然天黑之后，星斗大森林就太危险了。”终于。半个时辰后。一座隐藏在浓密丛林后的山谷，出现在了李谪仙、朱竹清的视线里。略有腥臭的冷风从谷口里吹出，发出呜咽如泣的声音。李谪仙提醒道：“小心，这个山谷很适合剑尾蝎栖居。”朱竹清凝重点头。两人亦步亦趋的走进山谷。山谷内部，约莫有四五丈宽，潮湿的灌草肆意生长。在山谷两边的岩壁上，一道道深壑纵横交错，看起来触目惊心。李谪仙伸手摸向沟壑。入手一片平滑，丝毫没有阻塞感。可见这划出沟壑的东西多么锋利。“不错不错！”李谪仙连连称赞。这些沟壑毫无疑问就是剑尾蝎留下的。而剑尾蝎尾器的锋利程度，还要超过他的估计。“剑尾蝎果然非常适配剑武魂。”“若是吸收了剑尾蝎的魂环，青莲剑的威力定会再上一层楼。”心里这般想着。李谪仙看向小脸绷紧的朱竹清，笑道：“朱竹清，你要是现在反悔，还可以离开山谷。”朱竹清瞥了李谪仙一眼。“哼，你别小看我。”“我朱竹清答应的事，向来说到做到。”李谪仙刚想回话。从山谷内，由远及近的，传来飒飒声响。李谪仙表情微变。连忙拉着朱竹清，躲到一块巨石后面。朱竹清看着自己的小手被李谪仙牵住，一张清冷小脸泛起红晕。她想要挣脱开的。但马上就听到了李谪仙的声音。“快看！”朱竹清循着李谪仙的目光看过去。随后，她就看到，一只只半米长的蝎子，犹如潮水般从山谷深处涌了出来。这些蝎子通体青墨色，高高扬起的尾器好似一柄长剑，甚至能够看到剑尖的一点寒光。它们来到山谷空旷处，挥起如剑的尾器，攻向岩壁。呲——！呲——！在这些剑尾蝎的尾器下。坚实的岩壁像是薄纸一样脆弱。石屑簌簌掉落。“我……我们接下来怎么办？”两人距离太近了。几乎是身子贴着身子。朱竹清的声音有些发颤。李谪仙没有察觉到朱竹清的异样，他的注意力都在这些剑尾蝎上，心里感到有点奇怪。这些剑尾蝎在干什么？集体练功？是不是太有纪律性一点了？见李谪仙没有回应，鼻尖萦绕少年气息的朱竹清实在受不了了。她俏脸滚烫着，想要稍微挪动身体。“李谪仙，你……”话刚脱口。下一秒，李谪仙猛地捂住朱竹清的小嘴。“唔……”朱竹清美眸瞪圆看着李谪仙。李谪仙神色凝重的缓缓摇头。朱竹清明白了。两人稍一凝滞，朝着山谷看去。只见……剑尾蝎们停下了练功。它们低着头，高扬的尾器都放了下来，畏惧的朝着两边快速退去，留下一条宽敞的空间。而这时。伴随着腥风滚滚。一道狰狞的兽影缓慢爬了出来。

第6章 变异魂兽——三尾剑蝎王！朝闻道，夕死可矣
山谷深处。传来窸窣的碎石滚动声。一只只剑尾蝎畏惧的后退。岩壁上的阴影先于本体显现——三只狰狞的剑状尾器摆动着碰撞着，发出金铁交鸣之声。金铁交鸣声由远及近。岩壁上的阴影越来越大，直至它终于爬了出来。只见。它青铜色的甲壳泛着冷冽光泽，三柄狭长剑刃自尾节延伸而出。随着蝎身移动，三柄剑刃相互撞击，迸发出细碎的火星。一股极端锋芒之气，在山谷内肆意蔓延。其他剑尾蝎纷纷匍匐在地上，剑尾紧贴着地面，表示着臣服。巨石后面。朱竹清瞪大美眸，俏脸满是难以置信。“先撤，从长计议。”李谪仙盯着那只长有三个剑尾的蝎王，低声道。两人蹑手蹑脚离开山谷。朱竹清看着李谪仙，惊慌问道：“那只魂兽是什么？”“长着三个尾巴的剑尾蝎？！”李谪仙猛灌一口酒，擦擦嘴角，道：“人类会出现武魂变异的情况，魂兽自然也可以。”“这只长着三个尾巴的剑尾蝎……或许可以叫它三尾剑蝎王。”稍一沉吟，李谪仙感叹的继续道：“普通的剑尾蝎在同阶魂兽中，战斗力都是极强的存在，这只三尾剑蝎王，一定更加恐怖。”朱竹清小脸还残留着骇然。刚才，三尾剑蝎王出现，其他剑尾蝎臣服的场景，实在太有视觉冲击力了。“可惜，出现了一只三尾剑蝎王。”“李谪仙，你想要剑尾蝎当魂环怕是不行了，我们再去找别的……”朱竹清说着。李谪仙突然道：“朱竹清，谢了。”“你走吧。”“嗯？”朱竹清看向李谪仙，发现后者咕噜噜喝酒的同时，一双眼睛眨也不眨的盯着山谷谷口。沉默了半晌。朱竹清清冷的声音里多了一丝惊疑。“李谪仙，你别告诉我，你在打那只三尾剑蝎王的主意？！”李谪仙回身看着朱竹清，唇角挑起一抹弧度。“不行？”“你真是疯了！”朱竹清不理解的道：“先不说三尾剑蝎王有多厉害，就是那些剑尾蝎都不是我们两个能应对的！”“你理智一点，我们一定能找到其他适合你的魂兽！”看到李谪仙不为所动。朱竹清捏紧拳头，语气重了许多。“李谪仙，为了魂环，你连命都不要了吗？！”“呵……”李谪仙发出一声意义不明的笑。“朱竹清……”“如果你六年时间，魂力不得寸进。”“那些对你给予厚望的、关心你的、喜爱你的，都接受不了你的平庸，逐渐离你而去。”“你就知道变强是一件多么难得可贵的事了。”李谪仙背对着朱竹清，语气轻渺的好似天上的云。“朝闻道，夕死可矣。”————丛林里，陷入了长时间的安静，只有风吹林间的飒飒声。朱竹清颤动的眸光里，倒映着李谪仙的背影。少年背影孤寂，但却挺拔如竹。原来，第一魂环就是千年年限的天才少年，背后还有这么多不为人知的过往。“朝闻道……夕死可矣……”朱竹清开始明白一些了。为什么李谪仙能够做到，第一个魂环就是千年。这种不惜一切的变强之心，让人震撼。这一刻。朱竹清甚至觉得，自己的心境都更加澄明了。她缓缓呼了口气，抿嘴道：“你有什么计划吗？”“嗯？”李谪仙回头，盯着朱竹清清冷的俏脸久久不言。把朱竹清都给看不好意思了，羞恼道：“看什么！”“我说过了，我朱竹清说话算话！”“既然答应你，帮你获取魂环，就一定会做到！”李谪仙不是纠结的性子。他立马向朱竹清竖起拇指。“我竹清姐这人行，有事真上啊，能处！”听到“能处”这两字，朱竹清俏脸滚烫的啐了一口。“什么竹清姐，好难听的称呼！”李谪仙笑着没有说话。朱竹清这么够意思，他心里会念着对方的好。未来事上见就行了。看着天色渐晚。李谪仙不再耽误时间。向朱竹清说出了自己的计划。“山谷内的剑尾蝎群已经形成一套完整的社会体系了。”“你可以理解为蚂蚁巢穴，而蚂蚁是分工种的，这些剑尾蝎也一样。”“不知道你有没有注意到，山谷里，有四只格外大的千年剑尾蝎，这四只千年剑尾蝎就相当于工蚁，是出巢觅食的角色。”“等到这四只千年剑尾蝎离开山谷觅食，就是我们行动的最好时机！”看着娓娓道来的李谪仙。朱竹清忽闪着美眸，脑子有点发懵。但不妨碍她，对这个和自己差不多大的少年心生敬佩。这般年纪，就如此了解魂兽，真的非常了不起。“哎，竹清姐，你有听我说话吗？”“嗯？听了，听着呢，你继续说……”李谪仙表情凝重的继续道：“接下来就得看你的了。”“遇到敌人入侵，一个族群的王是不会率先出手的。”“竹青姐，我需要你帮我把山谷里剩下的剑尾蝎引出去。”“虽然四只千年剑尾蝎出去觅食了，但还是有相当大的危险性的。”“你，可以吗？”朱竹清俏脸绷紧，缓缓点头。“我的武魂擅长速度，应该没问题的。”李谪仙道：“一分钟，我只要一分钟，你帮我拖住一分钟就行。”朱竹清看着李谪仙眸子里涌动的锋芒，蹙眉道：“一分钟会不会太短了？”“足够了。”李谪仙一掌向身边的翠竹拍去。“啪”的一声，翠竹应声而断。然后，他并起剑指，削了一个简易的竹筒。从腰间拿起清泉酒壶，将清冽的酒液倒进竹筒内。竹筒递到朱竹清面前。“蝎子平地移动速度快，你多向丛林里钻。”李谪仙盯着朱竹清，认真道：“跑的过程中，一定记得喝我给你的酒。”朱竹清接过竹筒，重重点头。“嗯！”...天色渐晚。残阳将天空染得半片血红。李谪仙、朱竹清藏匿在山谷数十米外的灌丛里。当看到四只千年剑尾蝎从山谷里内爬出。李谪仙精神一振。“行动！”

第7章 酒沸剑鸣，斩杀三尾剑蝎王！朱竹清遇险
山谷深处。一只只剑尾蝎趴在地上酣睡。在一块削得平整的巨石上，三尾剑蝎王独自趴在上面，三只剑尾无意识的摇晃。而就在这时。嘭嘭——一块块碎石向着剑尾蝎群砸过去，将它们全部惊醒。“来，追我。”朱竹清拿着竹筒，手心泌满了滑腻的汗。在看到一只只剑尾蝎高扬剑尾，嘶鸣着朝自己冲来，她掉头就跑。“一分钟！”“我一定可以！”“李谪仙，剩下的看你了！”...看着手下都去追敌人了。三尾剑蝎王懒洋洋的没有动弹。这种弱小的敌人，还不值得它出手。然而。当它刚想继续休酣时。由远及近的，响起急促的脚步声。呼——！山谷深处的雾霭被惊扰。一道身影骤然冲出，脚下紫色魂环升腾而起，一抹青碧色的剑光迸发骇人锋芒。“青锋一断！”来人正是李谪仙。他不敢耽误时间，冲进山谷后就直接使出了魂技。三尾剑蝎王没想到还有敌人。它感受到这抹剑光的威胁，发出愤怒的嘶鸣。三只剑尾凶悍劈出，闪烁青铜色的寒光，将空气都劈得嗡鸣不止。青莲剑与三只剑尾悍然相撞。乒——！刺耳的金铁交鸣声炸响！三尾剑蝎王被震得跌下石台！李谪仙同样向后暴退，他两脚在地上犁出深沟，将青莲剑插入地里，又滑行了数米，才是狼狈的止住身形。“好恐怖的力量！”李谪仙握剑的右手，不受控制的颤抖。但他根本不敢停歇。“一分钟！”“只有一分钟！”透过被汗水浸湿的发丝，李谪仙的双眸隐见赤红。“我的剑、酒武魂相辅相成！”“今日，酒沸剑鸣！”清泉酒壶飘到眼前。李谪仙一把将其抓在手里，拔去壶塞，仰头灌酒。喉间烈酒滚入的刹那。磅礴的能量从他体内爆发开来。青莲剑嗡鸣震颤，青色锋芒暴涨三寸。而在这时。蝎王剑尾如电，劈破了空气，直奔他脑袋。李谪仙侧身翻滚。剑尾轰然落在他的身旁，将地面劈出一道沟壑，如蛛网般的裂缝蔓延开来。“青锋一断！”李谪仙腾空而起。暴涨的青色锋芒，裹挟着青莲剑濒临极致的锋利。呲——！这一只剑尾应声而断。青铜色的血如瀑喷涌。而李谪仙还来不及欣喜。三尾剑蝎王发出痛苦的嘶鸣，剩下两只剑尾纠缠成螺旋状，带着刺耳音爆，直奔他的胸膛。李谪仙仓促的旋身横斩。剑锋与剑尾碰撞，炸开细密的火花。三尾剑蝎王的力量太强了。李谪仙被砸进岩壁里，碎石混着血沫从嘴里溢出。而这还没完。三尾剑蝎王扑过来。两只纠缠的剑尾分开，一左一右狠狠刺进了李谪仙的双肩。李谪仙闷哼一声，大股的鲜血顺着嘴角流淌。他缓缓的抬起头。对上了三尾剑蝎王满是暴戾的复眼。一人一兽的交锋，看似李谪仙落败。但他却忽地笑了。青莲剑、清泉酒壶在他身边掠起。哗哗——！清泉酒壶徐徐倾倒。清冽醇香的酒液浇在青莲剑之上。当琥珀色的酒液浸透剑身，本来青芒弥散的青莲剑竟是变得如熔铁般赤红。一朵朵莲花在青锋之上盛开！酒液激沸，剑身嗡鸣！这就是“酒沸剑鸣”！三尾剑蝎王感到不妙。它想要收回两只剑尾。但已经太迟了。赤红剑气如血龙出渊，青莲剑身迸发出近乎于血的锋芒。对着两只剑尾，瞬斩而下。三尾剑蝎王凄厉嘶嚎。感受到插在自己双肩的剑尾失去力气，李谪仙咬牙挺起身体，他握住青莲剑，入手一片滚烫。燃尽最后的魂力，李谪仙猛地跃起。手中的剑犹如陨星坠地，由上及下的刺向疯狂后退的三尾剑蝎王。呲——！剑刃入肉。两只断尾在地上疯狂扭动。李谪仙拄着插入蝎王头颅的剑半跪着，大口大口的喘息。这时。一枚紫色魂环从蝎王尸体上缓缓升腾而起。……朱竹清埋头狂奔。在身后五、六米左右，一只只剑尾蝎穷追不舍。“一分钟！”“一分钟！”“这才过了……十秒！”朱竹清死死咬紧贝齿，光洁的额头沁满了汗珠。一道破空之声蓦地在她身侧响起。她足尖一点。跳到一棵巨树的树杈上。刚才的位置。一只剑尾将地面劈得炸开。朱竹清纤眉一跳，慌忙的继续奔逃。她三千青丝被风吹得乱糟糟，黏在脸颊上。一身黑色劲装，也在逃跑的过程中，被划出了一道道口子。朱竹清欲哭无泪。从小到大都是养尊处优的她，从没有这么狼狈过。“李谪仙！”“你的确欠我一个人情！”“我付出太大了！”朱竹清心里这般想着，拿起手上的竹筒就灌了一口。虽然不明白。为什么李谪仙让她逃跑的时候喝酒。但她还是照做了。而在酒液入喉的瞬间。温和却又雄浑的能量在她体内蔓延开来。本来还有些酸软的双腿，一下子就恢复了活力。甚至连体内的魂力都沸腾了起来。“嗯？！”朱竹清瞪圆美眸，惊疑地看着手里的竹筒。“这酒……”她跳到一块巨石上。再次躲过了剑尾的袭击。然后，又试着灌了口酒。和刚才一样的舒畅流经全身。她的速度猛地快了三分，瞬间把身后的剑尾蝎拉开了数米。“好酒好酒！”朱竹清晕红着脸，欣喜的心道：“怪不得李谪仙那个家伙酒不离手！”“原来他的酒这么好啊！”就这样，时不时地灌一口酒。朱竹清虽然还被剑尾蝎们撵着跑，但却变得游刃有余了起来。直到……两只千年剑尾蝎加入了追逐的行列中！“该死！”余光看着快速逼近的两只千年剑尾蝎。朱竹清晕红的脸都泛白了。“千年剑尾蝎从哪儿冒出来的，它们不是去觅食了吗？！”朱竹清惊慌的一口口喝酒。可很快，竹筒里的酒就见底了。这时。两只千年剑尾蝎竟是弹跳起来。直接出现在了她的前面，挡住了路。一只只剑尾蝎嘶鸣着将朱竹清团团包围。朱竹清退无可退，彻底慌了。她到底还只是个十二岁的少女。如今近距离的看到这么多狰狞的剑尾蝎，她眼眶逐渐泛红。“嘶——！”一只千年剑尾蝎朝她冲来。力竭的朱竹清根本来不及躲闪，只能绝望的闭上双眼，心道：“李谪仙！”“已经过一分钟了，你在哪儿啊！”

第8章 第二魂技——三剑芳华！月夜下的少年少女
“李谪仙！”“已经过一分钟了，你在哪儿啊！”朱竹清绝望的闭上双眼，鼻尖甚至能嗅到剑尾蝎扑来的腥风。然而。数息过后。并没有想象中被剑尾蝎袭击的痛苦。朱竹清睫毛轻颤，缓缓的睁开双眸。映入眼帘的，便是那身血渍斑驳的白衫。“李谪仙？！”朱竹清连忙瞪大美眸，泪眼婆娑的惊喜道。李谪仙微微偏头，苍白的面颊扬起一丝笑容。“抱歉，竹清姐，晚了几秒。”朱竹清上下扫视着李谪仙，在看到后者被洞穿的双肩时，她眸光颤动。“李谪仙，你……”“现在不是聊天的时候，我先解决了这些剑尾蝎再说。”李谪仙右手拿剑。剑锋抵着眼前这只千年剑尾蝎的剑尾。“正好拿你喂招。”在朱竹清震惊的目光下。两个紫色魂环从李谪仙脚下升腾而起。“第二魂技——三剑芳华！”“第一魂技——青锋一断！”三剑芳华，下次出剑，剑速提升300%，锋芒提升300%。青莲剑上，青芒闪耀，莲花烙纹朵朵盛开，一股无匹的锋锐之气喷薄而出。朱竹清都没有看清。只是看到剑光一闪。那只千年剑尾蝎的剑尾就是断裂开来。并且，这还没完，这一抹青色剑光去势不减，又从数只剑尾蝎的身躯上涤荡而过，才是缓缓消散在了丛林中。“嗯？！”看着慌忙逃窜，貌似完好无损的剑尾蝎们，朱竹清苍白的俏脸上闪过一丝疑惑。然而。下一秒。朱竹清瞳孔骤然缩紧。那几只剑尾蝎突然从中间一断为二，大股的绿血混合着脏器洒落一地，它们又向前爬了几步，才倒在地上，没了声息。朱竹清艰涩的咽了口口水，磕绊道：“李谪仙，你……你真的得到了三尾剑蝎王的魂环？”李谪仙的剑变得更恐怖了。那种锋芒与速度，让人感到毛骨悚然。“咳咳！”李谪仙突然半跪下来，手握着剑柄，拄着地面。“李谪仙，你怎么了？！”朱竹清面色一变，连忙上前搀扶李谪仙。她的手碰到李谪仙胳膊的瞬间。一片温热的黏腻。这时，朱竹清才发觉到，李谪仙受伤太重了。双肩的穿透伤崩开，浑身的皮肤都是被魂力撑裂的伤口，鲜血犹如溪流般涓涓流淌。朱竹清颤抖着手，慌乱地捂着李谪仙的伤口。她视线变得朦胧，泪水夺眶而出。她知道三头剑尾蝎有多恐怖。而面前倒在她怀里的少年，只用了一分钟就将其杀死，并且吸收了魂环。朱竹清能够想象的到，李谪仙会有多么拼命，只为了完成和她的一分钟之约。血太多了。怎么捂都捂不住。“李谪仙……你……你不要吓我……”“咳咳！”李谪仙费力的睁眼，艰难道：“哭什么啊，我又没死。”“竹清姐，扶我离开。”朱竹清破涕为笑。“嗯嗯。”......星斗大森林外围。温暖的篝火照亮方圆三米。静谧的月夜下，少年少女围着篝火而坐。李谪仙时不时灌一口酒，懒散地翻动着串在树枝上的烤兔。油脂滴落下来，发出滋啦的声响，焦香味四溢弥漫。朱竹清在烤鱼。她明显没做过这种事。鱼被她烤得极不均匀，有些地方都黑了，但有的还没熟。朱竹清小脸泛红。不知道是篝火照的，还是不太好意思。“李谪仙，你的伤没事了吧？”“嗯。”李谪仙点点头。“喝了两口酒，已经结痂了。”朱竹清喝过他的酒，知道酒的效果。不过，酒是他第二武魂，朱竹清还是不知道的。“啧啧……”朱竹清咂咂小嘴，直勾勾地盯着李谪仙的酒壶。李谪仙顿觉好笑，把酒壶扔了过去。“喝吧。”“谢谢。”朱竹清有点不好意思嘴对嘴。可看到李谪仙坦荡，她只能是红着脸，对着壶嘴喝了一口。“李谪仙，你的酒真好喝！”酒气涌脸，朱竹清小脸更红了。她对着李谪仙扬起嘴角，一向清冷的少女此刻看起来竟然有点甜。李谪仙摇头笑道：“你个小姑娘还会品酒呢？”“别瞧不起人，跟你多大似的。”朱竹清当着李谪仙的面，翻起自己纤腰上的腰带。在李谪仙惊异的目光下，朱竹清竟是掏出一个寸长的娟秀小瓶。“这是我的酒！”“你还真喝酒啊？”李谪仙这个老酒痴儿，看到酒就想尝尝。“给我喝口你的。”朱竹清把酒抛过去。李谪仙接住后，迫不及待的掀开瓶子，仰头就灌了一口。朱竹清张了张嘴。这个小酒瓶，是陪了她好几年的贴身之物。李谪仙这么喝。他们不又间接接吻了吗。可看到李谪仙喝都喝完了，她只能是带着羞意的问道：“怎么样？”“我的酒好喝吗？”“嗝~~~”李谪仙打了个酒嗝，连连点头。“不错不错！”“这个是果酒吧，棉柔、悠长，咂咂……”李谪仙咂嘴品了两下，惊奇道：“竟还带有一丝若有若无的花香！”朱竹清俏脸滚烫的低下了头。什么花香啊！哪里有花香啊！那……那是她长时间对嘴喝酒留下的味道！李谪仙并没有察觉到朱竹清的异样，他晃了晃酒壶，好奇道：“说起来，竹青姐，看你气质不凡，想必不是什么平凡人家。”“你怎么还喝酒呢？有什么烦心事借酒消愁？”闻言，朱竹清眨了眨眼，她双手抱住膝盖，看着篝火，怔怔出神。是啊。她有什么烦恼呢。出生在贵族门庭朱家，一生下来便就和星罗皇子结了亲。看起来人生一片坦途，为什么会有烦恼呢。朱竹清仰起天鹅颈，灌了口李谪仙的酒。她只不过是不甘于命运罢了。什么狗屁星罗皇子。她见都没有见过。她不想嫁。看着面露哀伤的少女，李谪仙想了想，笑道：“竹青姐，我说过了，我欠你一个人情。”“若是未来你有需要，我李谪仙一定帮你。”朱竹清抬起美眸，看着李谪仙脸上的认真，莞尔一笑，美得惊心动魄。“好。”

第9章 朱竹清邀请李谪仙去史莱克！酒之武魂异变
噼啪——！篝火里，炸起火星，与幽林间的萤火虫交相辉映。酒香缠绕着肉香。伤感的情绪一过。气氛不知不觉变得有些旖旎了。朱竹清俏脸酡红着低头。李谪仙摇摇只剩一口的纤细酒壶，可惜道：“酒不错，就是少了点。”他清泉酒壶里的酒纵然香醇。但冷不丁的换个口味，也是很不错的。“嗯？”泛着花香的酒液入喉，李谪仙脑海里蓦地灵光闪过。“竹青姐，把我的酒给我。”朱竹清疑惑的看着兴奋起来的李谪仙。她把清泉酒壶递过去。李谪仙一手拿着清泉酒壶，一手拿着朱竹清的酒。“如果……”“我把别的酒，倒进清泉酒壶里会怎么样？”“酒之武魂会集百家所长，变得更加香醇吗？”李谪仙眸光闪烁。在他的计划里，酒之武魂的魂环，至少要配加万年年限。这样才能最大程度的发掘第二武魂的天赋。但这样却有点拖沓了。剑与酒本该相辅相成。可青莲剑的进步速度太快，酒之武魂迟早会跟不上。所以，李谪仙就想着，能不能找到一个方法，在不消耗酒之武魂的潜力下，令其效果变得强大起来。“试一试！”李谪仙把朱竹清的酒倒入清泉酒壶。在李谪仙惊喜、朱竹清震惊的目光下。清泉酒壶的表面竟是亮起朦胧的光芒。那壶身之上，初始只有一汪清泉，现在却是一笔一划出现了瓜果的烙印。呼呼——壶口涌出白雾。一股沁人心脾的酒香飘散了出来。李谪仙舔舔嘴唇。闻着这股酒香，他口水都要流出来了。当即。他就是迫不及待的喝了一口。琥珀色的酒液滑入喉间，先是舌尖品尝到杏子的微甜，继而化作一缕香醇的热流滚入胸膛，雄厚的能量在体内蔓延开来。嗡嗡——！嗡嗡——！李谪仙没有召唤青莲剑。但冥冥中，青莲剑却躁动不止，在他眉心处隐现一枚剑状烙印。在吸收了三尾剑蝎王的魂环后。李谪仙的魂力已经来到了二十一级顶峰。这一口美酒下肚，他的魂力冲破桎梏，直接来到了二十二级。“呼——！”李谪仙长出一口气。仅仅只是酒气，就让得篝火猛地激烈三分。“好酒好酒！”朱竹清惊疑的看着李谪仙强大不止一筹的气息。“你……你魂力等级提升了？”“嗯。”李谪仙仰头又灌了口酒。他清俊的面庞浮现出极大满足，却又突然可惜道：“这酒融合了醇香与果香，就是可惜，没有花香。”朱竹清：“……”能不能先不提花香了。看着李谪仙的样子，朱竹清被弄得酒虫都出来了。她咂咂红唇，不太好意思的道：“李谪仙，你……可以让我喝一口吗？”“给。”李谪仙递去酒壶。朱竹清接过来后，迫不及待的喝了一口。“唔……”一口灼酒入肚，热流在身体里炸开。朱竹清小脸立马飘上两抹酡红，双眸蒙着一层水雾，目光都迷离了。“好……好酒……”“哈哈哈哈哈！”李谪仙放声大笑。两种酒的结合，让酒劲大上许久。连他这个酒痴儿都感到微微灼热。可以预见的，以后他酒之武魂融合的美酒越多，酒劲就会越大。迟早有一天，他也得醉。“醉里舞剑！”“快哉快哉！”李谪仙拿过清泉酒壶，一口酒一口肉的大快朵颐了起来。醉意朦胧的朱竹清，笑容娇憨的盯着李谪仙看。她的清冷，早被灼酒融化了。蓦地。朱竹清似是想到了什么，有点紧张的道：“李谪仙，我要去一座号称只收怪物的学院上学。”“我觉得没有人比你更适合‘怪物’这个称呼了。”“你，跟我去吗？”李谪仙喝酒的动作一顿，然后，毫不犹豫的摇头。“算了吧。”“我的性格不适合上学。”李谪仙知道朱竹清要去史莱克学院上学。而他之所以拒绝。除了不想受学院管教外。还有一点很重要的原因。那就是史莱克学院并不能让他变得强大。魂环的配比。他有自己的规划。那个什么大师，他一点都瞧不上。至于是不是还有躲宁荣荣的原因……对于李谪仙来说。宁荣荣都赶不上面前的烤兔。只是一位老死不相往来的陌生人罢了。虽然心里已经有了答案，但听到李谪仙拒绝，朱竹清还是眸光一黯。她想了想，问道：“那李谪仙……”“你以后要去哪儿？去做什么？”李谪仙嚼着嘴里的烤兔，仰头望着天上明月。“我啊……”“要喝遍大陆最香醇的酒，挑战最厉害的剑客。”李谪仙仰头灌酒，酒液顺着嘴角肆意流淌，让得此时的少年越加狂浪不羁。“我要把全大陆的美酒都装进我的酒壶里——世间佳酿三千界，尽化流霞入我壶！”“我还要创造属于我李谪仙自己的剑术——十步杀一人，千里不留行！”没错！这就是李谪仙的人生理想！离不开剑与酒！酒之武魂，他找到强大的方法了。而除此之外，他也意识到，自己在剑术上的造诣还远远不够。只会一招“青锋一断”，手段实在太少。至于“三剑芳华”，则是增幅类的剑技。他不会只等待着修炼魂力，获取魂环技能。那是庸才！纵观斗罗大陆，那些强大的存在，都不只是有魂环技能。比如唐三从前世带来的唐门绝学。再比如昊天宗有使锤的乱披风锤法。李谪仙还知道，被誉为大陆第一剑客的尘心，也有一套独属于自己的剑术。精彩啊精彩！但他李谪仙不弱于人！必将创造出属于自己的剑术！朱竹清呆怔的看着在月光下狂饮的李谪仙。心儿不争气的加速跳动。好奇怪。明明酒都醒了。可她却好像更醉了。“李谪仙……”朱竹清突然开口。“嗯？”李谪仙看向朱竹清。“别忘了你说的话，以后我若是找你，你会来帮我。”“那是自然。”

第10章 分别，抵达天斗皇城，朱竹清遇到宁荣荣
一夜无话。翌日清晨。李谪仙、朱竹清离开星斗大森林，走在去往天斗帝国的官道上。约莫半个时辰后。在一条分叉道上。两人就要分开了。朱竹清的目的地是史莱克学院，位于天斗帝国下属的巴拉克王国，一座名为索托城的小村庄里。而李谪仙要去天斗皇城。他想着。繁华的地段会有美酒。“竹清姐，一路顺风。”李谪仙笑着向朱竹清告别。他的年纪和朱竹清一样，最多就是大上几个月。叫竹清姐，更像是一种调侃的亲昵称呼。朱竹清开始时候还抗拒，现在也习惯了。看着白衫褴褛，但却丝毫不减潇洒不羁的少年，朱竹清忽地道：“李谪仙，你说紫色更有韵味是吗？”“嗯？”李谪仙面露疑惑。怎么突然说这个了。他什么时候说过……奥，在和朱竹清初次相遇的时候，问他为什么第一魂环就是紫色。他胡诌了一句“因为紫色很有韵味”。没想到只是一句随心之言。朱竹清竟然还记得。李谪仙刚想说“自己是胡诌的，竹青姐不用在意”。可朱竹清却是继续道：“下……下次见面，我穿紫色衣裳给你看。”“告……告辞！”说罢。看都不看李谪仙的反应。她转过身，逃也似的快步离去。可能是走得太急了，她还崴了下脚。李谪仙目力极好的看到，朱竹清白腻的天鹅颈都红了。“告辞，竹清姐。”李谪仙唇角挑起，哼着小调向另一条道行去。他没有离别的多愁善感。因为他知道。有缘还会再见。...星斗大森林距离天斗城约莫八百公里。途径法斯诺行省、巴伦布城、落日森林。在距离星斗大森林最近的城市——波澜城。李谪仙拿出猎杀的魂兽皮骨，交换了不少金魂币，买了匹白鬃驹，踏上了旅程。一路连游带玩。半个月后，天斗城终于进入视线了。烈日当空。官道尽头出现一道骑着白驹的身影。“吁~~”李谪仙勒住缰绳，白驹四蹄扬起漫天尘烟。他灌了口酒，随意抹去额头上的汗珠，看着数百米外犹如巨兽一般匍匐在地平线上的雄伟城池。即使相隔数百米。可李谪仙依旧能看到，阳光如金箔般铺展在朱红城墙上，护城河里倒映着鎏金墙角，可谓是极为瑰美华丽。任谁见了，都得感叹一句“好一座繁华的城池”。李谪仙喃喃道：“希望这天斗皇城里，能有入我眼的美酒吧。”这一路上。他品尝了沿途所有城市的酒。但可惜，没有一种酒，有资格灌进他的清泉酒壶里。牵着白鬃驹。李谪仙来到了城墙脚下。值得一提的是，进入皇城是要交费的。不过，在李谪仙展露了二十二级魂力气息后，守卫立马恭敬的将他送进了城里。二十二级魂力不算什么。但这么年轻可就不一样了。李谪仙对热情的守卫笑着摆摆手，心里觉得有点遗憾。“小说里不是都说，进城门的时候会被鄙视找麻烦吗。”“我这怎么不一样呢。”带着玩笑心思。李谪仙进入了天斗城。一踏进城里。喧闹与繁华就闯入了他的眼。朱雀大街两侧栽种的银杏簌簌摇落金叶。来来往往的行人在街道两边的各种商铺前驻足讨价。不远处，茶肆、面馆蒸腾的水雾氤氲了那一片地方。另一边，青衫说书人惊堂木落下，拱手笑着让客人们赏钱。还有石桥下，一艘画舫缓缓游过，上面有富家子弟饮酒作乐。“好地方！”李谪仙一路走、一路瞧，心情越发舒畅。很快。他就寻到了天斗皇城最好的酒楼——膳香坊。据说，这是天斗帝都赫赫有名的顶级食坊，里面玉盘珍羞应有尽有。“呦，面生啊，这位小爷！”迎客的店小二远远看到李谪仙，立马把白布搭在肩膀上，满脸笑容的迎上来。“小爷把马给小的就行了，保证喂得饱饱的。”店小二主动拿过缰绳，交给一旁的小厮手里。然后，微侧着身，给李谪仙领路。“小爷，见您面生，对咱这儿可是不熟悉啊？用不用小的给您介绍介绍？”李谪仙笑吟吟的打量着这座酒楼。里面雕梁画栋，假山流水，当真是讲究到了极点。“嗯，外城来的，把你们这儿的特色都端上来，再给我打两壶最好最烈的酒。”“好咧！”店小二并没有因为这少年的衣着打扮就心生轻视。干这行多少年了。来来往往阅人无数。这少年虽说衣衫褴褛。但却气质洒脱、眸彩自信，定是个内有灵秀之人。“小爷是雅间还是大堂？”“大堂吧，热闹些。”“好咧！”店小二喊了一嗓子，和李谪仙打了声招呼就要离开。“等下。”李谪仙从怀里掏了枚金魂币，放到店小二的手里。店小二眼睛一亮，弯腰道：“谢谢爷！”......而就在李谪仙抵达天斗皇城的时候。另一边。朱竹清也终于来到了史莱克学院。说是学院，但却是建在只有个百户人家的小村子里。村外围着一圈篱笆。村口三三两两的聚了一些人。朱竹清纤眉微蹙，冰冷的小脸闪过一丝错愕。这史莱克学院是不是太简陋了。前面似乎是发生了骚乱。有个少年在交了十枚金魂币报名后，被告知不符合要求，并且不退报名费。少年和其父亲愤怒的抗议。这时。有一个年纪大些的金发少年走出来，释放两个百年、一个千年的魂环。这般年纪，这种魂环配置，让得排队的人惊呼出声。澎湃的魂力对着那对父子施压，让他们不得不屈服。人群中的朱竹清美眸深处闪过一丝厌恶。这种持强凌弱之人。和李谪仙一比，简直就是天与地的差距。她看都不看这个金发少年。目光随意的扫向排队的人群。在她前面，有个黑发少年和蝎尾辫少女结伴。并且此时。一个白裙短发的美丽少女正在测试。这个美丽少女似乎是引起了老者的注意。“你来这里，你家里人知道吗？”白裙少女的声音清澈动听。“都说有教无类，只要我符合要求，你们就没有理由不收我吧？”

第11章 史莱克学院的学生，一个赛一个的猥琐！天斗皇室有仙酿
白裙少女说话时。先前那个展示出三个魂环的金发少年，紧紧地盯着她看，露出狼似的目光。朱竹清跟随着队伍。马上就要轮到她测试了。可就在这时。那个三魂环金发少年，竟又贪婪的看向了她。而金发少年的目光，引得别人纷纷朝她看了过来。黑发少年是一种打量的眼神。接着，身旁的蝎子辫女孩就狠狠掐了黑发少年一下。朱竹清俏脸冷冽。她对这个学院的印象很差。无论是学院本身，还是这些学生。后续测试按部就班的进行。通过谈话，朱竹清得知，黑发少年名为唐三，蝎子辫女生叫做小舞，那个引起老师关注的少女叫宁荣荣。还有那金发少年，名叫戴沐白。朱竹清纤眉蹙起。她知道这个戴沐白是谁了。“不知道李谪仙到哪儿了？”“他找到美酒了吗，一定又喝得恣意畅快吧。”戴沐白的出现，没有在朱竹清心里掀起丝毫波澜，她在想着那个潇洒不羁的白衫少年。若是此时李谪仙在她身边，一定不会这么无聊。一行人向着下个考核点走去。朱竹清独自一人走在最后。这时，一阵香风飘来，白裙少女走过来，伸出手，笑道：“你好，你叫朱竹清对嘛？”“我叫宁荣荣，很高兴认识你。”朱竹清和她握了下手，冷淡道：“你好。”宁荣荣有点尴尬，但还是笑吟吟的找着话题。在前面，之前就认识的戴沐白、唐三、小舞在聊天。唐三笑道：“你刚才看什么呢？”“又想祸害人家女孩子吗？”戴沐白摩挲着下巴，邪眸微微闪烁。“我感觉……”“那个朱竹清的气息很亲近。”小舞啐了一口。“什么气息亲近，好色说得那么好听！”戴沐白脸上流露出一丝尴尬，但还是自信满满的道：“反正，那个朱竹清我看上了，说什么我也要把她拿下！”就快到下一个考核点了。这个时候。一个软绵绵的声音响起。“卖香肠了，卖香肠了！”“走过路过不要错过，奥斯卡牌香肠，五铜币一个啊！”朱竹清、宁荣荣疑惑的看过去，就看到一个满嘴络腮胡，长着桃花眼的大汉正在叫卖。前面唐三要给小舞买香肠。宁荣荣问朱竹清道：“竹清，你吃嘛？”朱竹清摇头。“不，谢谢。”“那好吧，我也不吃了。”唐三去买香肠。戴沐白却是连忙阻止，并对着络腮胡大汉呵斥道：“奥斯卡，你真给学院丢人！”“我不止一次警告过你，不要在学院里面卖香肠！”几人都感到疑惑。戴沐白继续道：“你们别被他的外表骗了。”“哼，他叫奥斯卡，年龄十四岁，也是史莱克学院的学生。”“我为什么不让你们吃他的香肠……”“奥斯卡，你弄根新香肠出来。”奥斯卡看了看面前的几个漂亮女孩，无奈的伸出右手，扭捏的猥琐道：“老子有根大香肠！”————戴沐白面露嫌弃。唐三的表情变得愤怒。这香肠可是要给小舞吃的，实在太有歧义了。小舞有些疑惑。朱竹清、宁荣荣也感到不解。最后。唐三低声解释了一句。小舞俏脸涨得一片通红。宁荣荣蹙眉看了眼奥斯卡。从小受到贵族教育的她，很难想象怎么会有这般猥琐的魂师。“恶心。”朱竹清更是直接骂出了声。这就是号称只收怪物的史莱克学院？果然是怪兽！一个赛一个的猥琐龌龊！朱竹清现在越发的想念李谪仙了。她甚至想离开史莱克，跟随李谪仙游历大陆。但……那是适合李谪仙的路，她不能去打扰。她要靠自己变得强大，这样未来与李谪仙重逢，她才能昂首挺胸的站在李谪仙面前。宁荣荣看到朱竹清愣了神，好奇问道：“竹青，你想什么呢？”朱竹清干脆道：“在想我的一个朋友。”“嗯？”宁荣荣凑近朱竹清的俏脸，促狭道：“男的女……”话都未说完。朱竹清就是坦荡的道：“男的。”“哦~~~~”宁荣荣纤眉挑起，脸颊满是暧昧的笑意。但就在这时。她脑海里忽地闪过一个白衫少年孤傲的背影。宁荣荣心慌意乱了。“我为什么会想起他？”“他早已和我不是一个世界的人了！”撇去脑海里纷杂的念头。宁荣荣向着朱竹清笑道：“竹青，我很好奇，能让你牵挂的少年天骄是什么样子的呢。”“以后可要让我看看。”朱竹清点头。“嗯。”...天斗城。膳香坊。李谪仙迫不及待的端起酒壶，仰头灌了一大口。“咂咂……”他咂了咂嘴，剑眉微微皱起。怎么说呢？差点意思！酒虽然够烈，但却不够香，过于浑浊了。别说他的酒，照比朱竹清的酒都有所不如。说起来。李谪仙也是和朱竹清分开后才知道。原来朱竹清的酒，是她家珍藏了百来年的女儿红。朱竹清提前把女儿红喝了，表示她对政治婚姻的抗拒。“唉……”李谪仙叹了口气。酒不好喝，连菜都没了滋味。“小二！”店小二脚下生风，来到李谪仙面前。“小爷您吩咐！”“这天斗皇城可有比你家更好的酒？”“这……”店小二面露为难之色。他哪敢说自家酒楼的酒差？若是搁别人，即使是达官显贵，他都得私下给个白眼。但这位小爷可是给了咱一枚金魂币呐！左右看了看。确定没人注意到这边。店小二弯腰用搭肩布擦桌子，低声道：“不瞒小爷。”“天斗城比膳食坊好的酒有不少，但那都是皇室特供之物啊。”“小的听闻，皇室最好的酒，名为——摇光酿。”“据传，这种酒的原料，是垂落人间的星光，与草木尖端的露水交融，故此得名——摇光。”“小的还听到说书人讲：‘摇光非酒，是夜穹漏下的一阙诗’。”...李谪仙离开膳食坊的时候，嘴里还喃喃着“摇光酿、摇光酿”。对于一个酒痴儿来说。知道有一种美酒玄妙神奇，但却没办法品尝。简直比杀了他还难受。“皇室之物啊。”“甚至店小二讲，连皇室里的‘摇光酿’都极为稀缺。”“一年只能产出三小罐，需得每年的开国大典才会拿出。”“唉，徐徐图之吧，反正天斗城风景秀美，在这里住一段时间也不枉来此一遭。”接下来。李谪仙租了一个小庭院收拾东西的时候，他脑海里反复想着“摇光非酒，是夜穹漏下的一阙诗”。他想象出了夜幕下，星光流转，如水倾落。而青莲剑就浸泡在星光里。李谪仙呆怔当场。他的眉心之上，青莲剑烙印闪烁不定。“自创剑术的第一招……”“我好像有眉目了。”

第12章 剑之三答，青莲剑歌第一式，巧遇天斗太子雪清河
是夜。繁星似碎银缀满夜幕。银河如一条玉带横贯夜空。李谪仙坐在庭院台阶上，从下午坐到了晚上。他膝上横着青莲剑，剑身相映着星光，仿佛浸在银河里。“呼……”李谪仙仰头望天，眼眸装满了星河。“剑……”“剑是什么？”“第一答，器之剑！”“剑者，凶兵也。剑是开双刃的冷铁，生而为杀！”李谪仙反手握住剑柄。剑光骤然在庭院里闪逝。冷冽的剑光映出他更冷的眼眸。一只空中的蚊虫从中一断为二。“第二答，心之剑！”“剑即是我，我即是剑。剑非铁器，是意志的延伸，剑锋所指，即心之所向！”李谪仙重新将青莲剑横放在膝上。伴随着他的呼吸，青莲剑也在有节律的闪烁微光。他与青莲剑同呼吸，剑成为了他的骨血。“第三答，天之剑！”“剑裁天光，人盗天机。剑有三境：下剑斩人，中剑斩己，上剑斩夜。高明的剑客，以剑为笔，以天地为帛，一剑出，星河倒悬，一剑收，万籁俱寂！”“那我这一式剑招是什么……”李谪仙提剑站起。他缓缓闭眼，冰凉的星光在脉络里奔涌，剑脊上凝结出细碎的霜花。握剑的手在颤抖！不是恐怖！而是某种即将破土而出的战栗！臂展如弓，剑走似虹，李谪仙抬起剑，刹那间搅碎周身三丈夜色。但见剑痕承载星光，所过之处空气嘶鸣，竟有细雪般的星尘簌簌飘落。“这一剑招……”“是我盗来的一缕天意。”李谪仙收势，他抚剑低语：“我自创青莲剑歌的第一剑，就叫‘摇光’，即取人命，也盗天光。”“只可惜才成了半招。”看着方圆十步内的草叶都覆上了一层晶亮的星霜，李谪仙呼了口气，道：“摇光酿尚未入肚。”“终究是体会不到星光的滋味。”“所以，我这一招‘摇光’，还有完善的空间。”“等到我喝到摇光酿，就是我酒之武魂进化，与完成第一式剑招之时。”...一夜无话。睡梦中，李谪仙梦到自己喝到了摇光酿。他在星光下狂饮，一剑横扫而出，星辰都在摇曳。醒来后。李谪仙出门寻找喝到摇光酿的方法。他在皇宫门前来来回回驻足了八遍，巡逻护卫看他的眼神都不一样了。“唉……”“从长计议吧，美酒也看缘，这种事急不来。”李谪仙是个洒脱的人。当即就买了一套渔具，还有火石、灶引，准备找地方钓鱼。他不是不想去食肆吃饭。主要是他租了庭院，来星斗城的一路上又挥霍的太多。现在钱袋子都瘪了。“一想到钓鱼，手还痒了呢。”当即。李谪仙就去到了天斗城内的那条河。可去了后才发现。根本不适合钓鱼。一艘艘画舫在河里争流斗艳，鱼儿都被吓跑了。李谪仙拎着鱼具。寻寻觅觅的走出了天斗城。又穿过了一片开得繁茂的桃林。伴随着清凉带有水汽的风扑面，一个澄澈的湖映入眼帘。这湖大概三四亩方圆，湖边长着娇艳欲滴的荷花，时不时有鱼儿跃出衔住荷瓣。李谪仙眼睛亮了。他扫视一圈，只看到一道白衣背影坐在岸边钓鱼。于是快步走去。找了个好的钓位。一屁股坐在马扎上。打窝、挂饵、抛钩，一气呵成。鱼竿杵在地上。李谪仙又开始鼓弄灶台。一旁三五米外的白衣清秀公子，好奇的朝着他这边张望。李谪仙架好灶台，对着白衣公子笑道：“鱼获怎么样？”“要不先借我两条，我一会钓到就还你。”雪清河摇了摇头。“我还没钓到呢。”李谪仙挑了挑眉。“奥，空军佬啊。”雪清河眉头微不可查的一皱。空军佬？什么意思？听着不像是好话。湖泊数十米外的芦苇林中。看到突然闯入的白衫少年，太子护卫打扮的刺豚斗罗想要上前驱赶。蛇矛斗罗伸手将其拦住。“行了，别去了。”刺豚斗罗皱眉道：“可少主说不想被人打扰。”蛇矛斗罗看着钓鱼又架锅的白衫少年，跟要过日子似的，撇嘴道：“你看少主说什么了吗？”...“嗯？！”手里的鱼竿传来拉拽的力量。李谪仙眼睛一亮，猛地抬杆而起。啪啦——！一条巴掌大的银尾鱼被提出水面，收回鱼竿，解下来鱼。去头、去内脏、清洗干净、丢进锅里。整个过程丝滑如流水。给旁边的雪清河都看愣了。李谪仙再抛下去一杆，笑道：“吃得就是新鲜。”“空军佬，你要想吃，等我多钓几条分你点。”关爱空军佬，人人有责。雪清河扭回头。“不必，我自己会钓。”每周，他都会到这荷花湖钓鱼。她不是为了鱼，只是想放空自己，撇去那些糟心事。但今天冒然闯入荷花湖的白衫少年。却是激起了他的胜负欲。“呵……”雪清河内心冷笑。我不露两手，以为我真钓不到鱼？！数分钟后……“上鱼！”李谪仙又提竿。雪清河抿起嘴，看着自己面前平静的水面。又数分钟后……“又上鱼啦！”李谪仙笑弯了眼。雪清河面色平静，紧紧握着纹丝不动的鱼竿的手。再数分钟后……“嗨嗨！”李谪仙笑得比荷花还灿烂。雪清河收起鱼竿，起身就走。“哎，你跟我讴什么劲呢？”李谪仙从背后叫住了他。“几条鱼而已，又不值几个钱，相逢就是朋友。”“过来，一起吃鱼。”雪清河没有转身。“不吃。”————半小时后。雪清河慢条斯理地嚼着嘴里的鱼，点头道：“挺香。”李谪仙抿了口酒，再叼口鱼，吹着凉风，享受眯眼。“舒坦。”瞥了一眼被清风吹起额前碎发，显得气质洒脱的白衫少年。雪清河问道：“你是外城来的？”李谪仙剑眉一挑，道：“你怎么知道的？”雪清河低头吃鱼，没有说话。我怎么知道的？若是天斗城的人。怎么会不认识自己这位天斗太子……

第13章 过得压抑的“雪清河”，终于得到摇光酿
吹着凉风。两人席地而坐，吃着烤鱼。倒也潇洒恣意。雪清河想了想，又问道：“你这个年龄，又这个时间来天斗城，莫不是想去天斗皇家学院？”说着，他继续道：“天斗皇家学院的入学标准可不低。”“我不能白吃你的鱼，或许我可以帮你说两句话。”李谪仙擦擦嘴角的酒液，偏头看向这个刚刚结识的白衣公子。嗯。面容白皙，清秀儒雅，一袭白衣绣着金边，一看就是大户人家。“你还挺厉害。”“皇家学院也说得上话。”“可我啊，最不喜欢上学了。”看着仰躺在草地上的粗麻白衫少年，雪清河摇头失笑。在他看来。这人是喝醉了。话语里竟然对天斗皇家学院满不在乎。要知道。能进入皇家学院的。无一不是小有名气的天才。这般年纪，怎么可能没有向往。雪清河觉得有趣，继续问道：“那你想要什么？”李谪仙一个坐起身，玩笑的道：“你若真那么厉害。”“给我弄一壶摇光酿。”“摇光酿？”雪清河优雅的咽掉嘴里的鱼，收起鱼竿，迈步离开。他走出了一段距离后，声音遥遥地传了过来。“只是一顿鱼，可换不了一壶摇光酿。”看着对方逐渐远去的背影，李谪仙喝了口酒，低声喃喃。“听他的语气，似乎真能弄来摇光酿？”“摇光酿可是连皇室都稀罕得紧。”“他是谁呢……”李谪仙脑海里闪过几个名字。这个年龄，模样清秀，气质儒雅。并且距离皇城不过一公里的荷花湖，并非是没人来。更大的可能性，是某个权贵的私人领地。答案似乎呼之欲出了。李谪仙唇角勾起。“天斗太子雪清河。”“或许……叫千仞雪更合适。”“罢了罢了。”“这种势力斗争，我可没兴趣搅进去。”“管他雪清河，还是千仞雪，只要能给我弄来摇光酿就行。”“一顿鱼不够，那就多来几顿。”太阳西斜。打道回府。这一夜又是在修炼中度过。翌日，天边刚露出个鱼肚白，李谪仙就兴冲冲的去到荷花湖了。他是在钓鱼。但，此鱼非彼鱼。可一直等到烈日当空，都没有等到雪清河。李谪仙坐在树荫下，看了一眼满篓的鱼获，遗憾的叹了口气。...天斗皇宫。雪清河照例去乾清宫，给雪夜大帝请安。“儿臣雪清河，见过父皇，父皇万安。”他单膝跪地，双手呈着热茶。雪夜大帝面色红润，正在批阅奏折。“起来吧。”接过雪清河手里的茶。雪夜大帝抿了一口，满意点头。“清河泡茶的功夫越来越好了。”雪清河抬起头，清秀的脸上浮现出笑容。“父皇喜欢就好。”雪夜大帝笑了笑，继续批阅奏折，没再说话。雪清河微微低着头，恭敬的站在一边。时间一分一秒的过去。等到阳光逐渐明朗，这才有太监提醒雪夜大帝到时间了。雪夜大帝放下奏折，看向雪清河。“清河，《天斗法典》学得如何了？”《天斗法典》是天斗帝国的律法汇编，是太子必须要学习的政务书籍。雪清河微微躬身，道：“儿臣已经学会了。”“好，那父皇考考你。”直到阳光变得毒辣。雪夜大帝对太子的考核才结束。“儿臣告退。”离开乾清宫。穿梭在红墙高瓦圈起的皇宫。雪清河的表情从平和变得冷漠。冷漠得入了骨，好似凝着一层霜。等回到自己的宫殿。他站在窗前。怔怔地看着花圃里，被毒辣阳光炙烤得枯萎的花朵。还没几分钟，又有太监禀告，某某大臣已经等候多时，想要拜见太子。雪清河熟练的褪去脸上的冷漠，表情重新变得温和。半小时后，送走大臣。他休息都来不及，又以太子的身份，去访问天斗皇家学院，接触这一届的天才学生。回皇宫的路上。雪清河面无表情。刺豚斗罗、蛇矛斗罗互相看了一眼，硬着头皮，开口道：“少主，教皇冕下通知您，渗透天斗帝国的速度太慢了，给雪夜大帝下的毒也过于温和了。”“教皇冕下让您五年内，完全掌控天斗帝国。”“另外，教皇冕下还说……”雪清河依旧面无表情。但袖子里的手却是死死攥紧，指节都因为太过用力变得青白。他停住脚步，闭起双眼，缓缓呼了口气。想到自己数年如今日。每天都在忙碌的做着自己厌恶的事。雪清河突然感到一股深入灵魂的疲倦。“告诉那个女人……”“我做事，不需要她指手画脚！”刺豚、蛇矛叹了口气，默默地退到一边。看到雪清河调转了个方向。他们连忙问道：“少主您去哪儿？”“荷花湖。”雪清河头也不回的冷声道：“别跟着我。”...荷花湖。杨柳依依，芦苇飘飘。吹起的风都带着一股荷花香味。看到那个吃得满嘴流油的白衫少年，雪清河眨眨眼，快步走了过去。他毫不顾忌形象的一屁股坐到白衫少年对面。拿起一条鱼就放进了嘴里。李谪仙看得一愣。接着，他笑骂道：“你这人，昨天给你你不吃，现在都不知道客气了是吧？”雪清河拿过筷子，扒拉两下锅里鱼。“今天的鱼有点煎老了。”看着对方无赖的样子，李谪仙都被气笑了。他把油乎乎的手伸到雪清河面前。“给我。”雪清河嘴里吃着鱼，抬眸道：“什么？”李谪仙道：“摇光酿啊。”“一顿鱼换不来摇光酿，但你可吃我两顿了。”雪清河撇嘴道：“一壶摇光酿价值万金。”“你的鱼可真够贵的。”李谪仙本来也没打算两顿鱼就能换来摇光酿。他站起身，拍拍屁股，向湖边走去。“这锅鱼老，我去弄几条新鲜的来。”几分钟后。李谪仙走了回来。他看到雪清河还在闷声吃鱼，跟中午没吃饭似的。而在雪清河的对面。也就是他的座位上。有一个剔透的三寸琉璃瓶。里面流淌着犹如星河般的流光酒液……

第14章 捶雪清河胸口，都哥们儿，说那些
看着犹如装着一汪星河的三寸琉璃壶。李谪仙目光凝住，三步并作两步跑过来。“这……”雪清河优雅的吐掉鱼刺，头也不抬的道：“你要的摇光酿。”“只是两顿鱼，你还是占了便宜。”“嗯，你至少还得再请我十顿八顿的。”李谪仙眉飞色舞的道：“别说十顿八顿！”“就是一百顿我都请你！”他一把抄起琉璃瓶，放在眼前打量。里面的酒液时而泛起极光似的青蓝，时而晕开晚霞般的橘色，当真如星光一样。看到这么神奇的酒。李谪仙欣喜过头了。他攥起拳头，一拳捶在雪清河胸口。“够意思嗷！”雪清河吃鱼的动作顿住了。他僵硬的缓缓抬眸，难以置信地看着这个不知道边界感的白衫少年。其实。李谪仙在捶到雪清河胸口的一瞬间，就知道自己得意忘形了。他看似还盯着摇光酿，实际心里已经开始慌了。他能够感知到，坐在对面的雪清河逐渐变得危险的眼神。怎么办？短短一秒！李谪仙的反应速度比他出剑还快！就当什么都没有发生过！你是太子雪清河！又不是圣女千仞雪！大家都哥们儿，互相捶个胸口怎么了！李谪仙作势抬手，看着还想再锤一下。“看着就是好酒！”“好兄弟，够意思！”雪清河盯着李谪仙的表情。不动声色的避开李谪仙的拳头。“你这个年龄，看你酒不离手，喝得懂吗？”“喝得懂吗……”李谪仙笑了。说他不懂酒。就好比说他不会剑一样。当即。李谪仙掀开壶塞，迫不及待的喝了口摇光酿。犹如一缕星光入喉。他俊秀的脸上立刻流露出了享受的神色。“好好好！”“摇光酿不愧是皇室都稀罕的美酒！”连喊三声好。李谪仙闭起双眼，细细品味。“前调澄澈如冰泉，中调藏着绵密的冷感，尾韵绵长有一丝神秘凉意。”当他睁开眼。眼前一片如夜朦胧。一抹斑斓的星光闪逝而过。李谪仙感受着青莲剑的悸动，感叹道：“摇光酿，梦幻与诗意兼备的酒。”雪清河惊诧地看着摇头晃脑的白衫少年。少年面容白皙，额前一缕碎发，衬得他俊秀潇洒。明明看起来不过十二三岁的年纪。但品起酒时，那种自信与张扬，活像一个酒龄数十年的酒痴儿。“是个有趣的人……”雪清河在心里这般评价。“我还不知道你的名字。”“李谪仙。”李谪仙象征性的回问道：“你呢？”雪清河看着李谪仙，幽幽道：“你昨天不知道我是谁，现在还不知道吗？”李谪仙也不尴尬，夹了一条新煮的鱼，放到雪清河碗里，哈哈笑道：“看你是太子，最嫩的鱼给你吃！”雪清河愣住了。他本来以为，李谪仙知道自己的身份后，怎么也会变得拘谨一些。“你不吃？”李谪仙起身就要把鱼夹回来。“你不吃我可吃了！”雪清河急了。“放下我的鱼！”......是夜。小庭院中。李谪仙将剩下的摇光酿倒入清泉酒壶中。蓦地，一缕星光从夜幕倾落，直直地投入清泉酒壶里。霎时间。壶口氤氲出斑斓的雾气。香醇而神秘的酒味盈满了整个庭院。而在烙印着泉眼、瓜果的瓶身之上，又出现了一片星光。李谪仙仰头灌了一口。轰——！喉结滚动。烈酒化作灼热的溪流。却在胸腔里泛起犹如雨雪融化的清冽。李谪仙的脸一下子就红了。他打了个酒嗝，嘴里竟是喷吐出淡紫色的雾气。“好酒好酒！”额头浮现出青莲剑的烙印。李谪仙心念一动，三尺六寸青锋握在手中。滚烫的酒在脉络里奔涌，剑脊上凝结出璀璨如星光的莲花。李谪仙猛地跃起，衣袂惊起草里的流萤。他一剑挥出，所有坠落的星光突然停滞在空中。这一剑。瑰丽到让人难以置信。从未有过这么美丽的剑招，是从夜空里盗下的一缕星光。当李谪仙最后一剑挥出。剑尖之上，挑起的已不是寒意，而是一缕凝实的星辉。以他为中心。方圆十步内的一切都被搅成细屑。风吹就散。“青莲剑歌第一式——摇光剑，大成。”......接下来的一段时间。李谪仙基本就是三点一线。荷花湖钓鱼，和雪清河吃鱼，晚上回家练剑。当然。鱼虽好吃，总有吃腻的时候。于是，雪清河隔三差五就会从皇宫里带出一些美食。这天。李谪仙对着一盘三仙鸡使劲。雪清河坐在对面，撇了撇嘴，道：“你欠我的鱼没还不说。”“我还搭进去两只鸡、四只鸭，还有各种肉食鲜果。”李谪仙大咧咧的笑道：“都哥们儿，说那些。”“以后你用得着的地方，跟哥们儿说就是了。”嗯？这话好像跟朱竹清说过？李谪仙摇了摇头，把念头抛去。问题不大。债多不压身。雪清河一展折扇，无奈地摇了摇头。扪心自问，他可没指望过李谪仙还他。在他看来，无论是天斗太子、还是武魂殿圣女，这两个身份都做不到的事，李谪仙也不行。他之所以与李谪仙以兄弟论处。纯粹是因为舒心罢了。这个白衫少年，性格洒脱不羁，心里似乎除了逍遥，从不装着别的糟心事。雪清河打心眼里羡慕这样的人。“李谪仙，你真的不考虑去天斗皇家学院吗？”“你这个年龄，正是修炼最好的时候。”“你若想去，我可以帮你。”雪清河不知道李谪仙的武魂、魂力怎么样。但想来一个酒蒙子不会太好。“不去。”李谪仙毫不犹豫的道。他就不明白了。怎么朱竹清和雪清河都想让他上学。雪清河还想继续说话。这时。刺豚、蛇矛远远地走了过来。雪清河眉头微不可查的一皱，道：“我有事先走了。”李谪仙忙着啃鸡，头也不抬的摆摆手。......看到这乡野少年对待自家少主的态度竟然这么随意。刺豚斗罗的脸上涌出些许怒气。蛇矛斗罗叹气道：“算了，少主每天来荷花湖，性格都变得开朗了许多。”“只要没阻碍计划，就随便吧。”

第15章 剑缺杀气，去大斗魂场报名，一剑瞬秒对手
刺豚、蛇矛收回目光。向雪清河讲述起了正事。“少主，这一届皇家天斗学院的新生很厉害。”“上两届的蓝电霸王龙武魂玉天恒，成为了天斗皇家战队的队长。”“他带领六位队员，已经在皇城大斗魂场取得二十连胜的记录了。”“您未来想要掌控天斗帝国，最好和这些天才处好关系。”雪清河面色冷淡的点头，沉默了半晌，道：“告知学院教委会。”“我这有个人要去皇家学院。”刺豚、蛇矛对视一眼，都从对方眼里看到一抹无奈。少主对那位叫李谪仙的少年，就这么上心吗。人家三番两次的拒绝，你还上赶着。当然。这种话是不能说出来的。两人应声道：“是。”.....月光如盐的铺在地上。李谪仙立于庭院中央，手中青莲剑划出一道道凌厉剑光。他的剑速度太快了！也太锋利了！三指宽、三尺六寸长的剑，被李谪仙舞得密不透风。院子内的那棵老槐树，受到剑气吹扰，树叶簌簌掉落。飒飒——！飒飒——！一道道森然剑光在庭院里闪烁。每一剑都精准无误，穿透飘落的树叶。待李谪仙立定站好。他手里的青莲剑已经穿满落叶。刚才飞舞的无数树叶，竟然没有一片落在地上。这副场景，若是被外人看到，一定会惊得毛骨悚然。但李谪仙却并不满意。他凝视着青莲剑，星光在剑刃上流淌，映出他微微皱起的眉头。“不对不对……”“我的剑虽然越来越锋利，但好像少了点什么……”就在李谪仙皱眉沉思的时候。“喵呜——！”庭院外。蓦地响起凄厉的嘶嚎。李谪仙下意识的看过去，然后，他就看到两只狸猫，一追一逃，跳到墙上。逃跑的那一只狸猫突然转身，龇牙咧嘴，弓背跃起，前爪划出。“喵呜——！”那只占据上风的狸猫，脖颈处顿时绽开血珠。看到这一幕。李谪仙目光凝固。脑海里，一道灵光闪过。他知道自己的剑少什么了。以他现在的见闻。知道剑的前三个境界：下剑斩人，中剑斩己，上剑斩夜。创出“摇光剑”，让他盗得一缕星光，触碰到了第三境的剑。但他却忘了根本。——剑者，凶兵也！李谪仙喃喃道：“或许……”“我应该多一些见血的实战了。”......翌日清晨。李谪仙来到位于皇城东南角的一座宏伟建筑前。这座建筑很像李谪仙前世的罗马斗兽场，椭圆形的外墙由一块块黄色巨石堆砌而成，表面布满了风雨侵蚀的裂纹还有带着血迹的撞击痕迹。十数道丈高的拱门如同巨兽的肋骨，整齐地排列在四层高的外墙上。“这就是皇城的大斗魂场吗……”李谪仙迈步踏入大斗魂场。刹那间。喧嚣如潮水般涌来。沙尘在浑浊的空气中翻卷，混着血腥与汗臭。四面八方的嘶吼声震耳欲聋，选手的咆哮、观众的呐喊、魂技对轰的爆炸声，全部都搅在一起。李谪仙展望过去，视线里尽是混乱。血迹斑斑的擂台就在中央，上面的魂师杀得浑身是血。看台上的人们挥舞着手臂，面容扭曲，歇斯底里。李谪仙缓缓呼了口气。他漆黑的眼眸里，兴奋之色逐渐涌了上来。挤到报名处。“我要报名斗魂。”报名过程很顺利。李谪仙给自己起的代号是“剑酒”。一枚铁质斗魂徽章别在胸前，代表着他的等级。在大斗魂场里，胜败关系到积分，而积分能够提升徽章等级。徽章的等级从低到高为：铁、铜、银、金、紫金。等级越高，对手越强，获得的报酬也越多。李谪仙挑了个没有五官的无脸人面具，戴到脸上，直奔赌场。把自己全部的家当——三枚金魂币，一字排开的码到赌桌上。“压晚上八点场、九点场，‘剑酒’获胜。”做完这一切后。李谪仙离开了大斗魂场。现在时间还早。他和雪清河约好了烤肉，晚上再来也不迟。......时间一晃来到了夜晚。大斗魂场选手后台。李谪仙抱着肩膀，斜靠在墙上，冷眼看着不是脸上挂彩、就是身上带伤的选手走来走去。他还看到角落里蜷缩着几个裹得跟粽子似的身影，黑红的血透过粗布渗了出来。都说魂师地位高。但在大斗魂场里，魂师照比畜生也好不了多少。血与残忍是这里的主色调。很快。时间来到了八点。李谪仙没什么名气，在主持人的报幕中，他缓步走上舞台，并未获得多少掌声。但他的对手就不一样了。主持人扯着嗓子，激动大喊：“下面，让我们用最最热烈的掌声有请……戾狼！”台下顿时响起排山倒海的欢呼。“戾狼已经在一对一的斗魂中赢得了四连胜！”“如果他能够战胜今天的对手——剑酒，那么他将完成五连胜，徽章等级升为铜级！”李谪仙目光平静的看着对手上台。这是一个赤着上身的魁梧男子，布满横丝肉的脸上绣着血狼图案，气质更添残忍。注意到对面的无脸人打量着自己。他咧嘴一笑，露出猩红的牙床，做了一个伸手抹脖的动作。戾狼挑衅的动作。调动起了观众的情绪。他们歇斯底里的冲着台上嘶吼。“戾狼！给我干碎对手！”“我压了戾狼一金币，你妈的戾狼必须给老子赢！”“这剑酒明显是个雏儿，我压了全部家当，还借了三金币，戾狼必胜！”“戾狼把剑酒给我撕碎！”如此激烈的气氛。主持人立马大声宣布。“本场斗魂开始！”主持人快步离开擂台。在观众们一声高过一声的咆哮中。戾狼浑身魂力沸腾，本就魁梧的身躯又粗壮了三圈，手臂上长满青灰色的毛发，獠牙呲出狰狞的面庞，双眼隐现猩红的光芒。他脚下浮现一白一黄两个魂环，嘶吼着朝着李谪仙冲来。李谪仙站在原地，迟迟没有动作。看起来就像是吓傻了一样。观众们似乎已经预料到鲜血、内脏洒满一地的场景，喊得更加癫狂了。然而，就在戾狼扑到李谪仙身前一米距离时。一抹剑光骤然闪过。这一瞬间，似乎大斗魂场里的昏黄油灯都黯了三分。戾狼停下脚步，瞳孔缩成针尖。在他的脖颈处。一道细若发丝的血线悄然绽开……

第16章 剑酒之名响彻大斗魂场，对战玉天恒
“嗬……嗬嗬……”戾狼瞪圆眼睛，两手捂着咽喉，指缝里渗出鲜血，难以置信凝固在扭曲的脸上。几息后。他直直地向后仰去，“嘭”的一声，砸起灰尘。刚才还嘈杂的观众席。此刻陷入了死一般的安静。许多人还高举着手，脸上残留着歇斯底里。甚至连主持人都还没走下擂台。太快了！一剑瞬杀！从开始到结束连十息都没有！李谪仙看也没看死不瞑目的戾狼一眼，转身朝着后台通道走去。直到他离开擂台。观众席才爆发此起彼伏的咒骂与哭声。第一次参加斗魂的雏儿，瞬杀了四连胜的准铜徽章选手，这一战不知道有多少人输得家破人亡。但这一切和李谪仙无关。当他走到后台，其他选手看他的眼神都不一样了。透过无脸人面具，李谪仙的目光从一个个选手脸上扫过。但却没有一个人敢和他对视。这就是实力带来的地位变化。时间来到九点。李谪仙的第二场到了。他的对手刚取得三连胜，实力在铁徽章选手中，也是极为厉害的存在。但，依旧一剑。两场斗魂。李谪仙出了两剑。仅仅只是一晚上，“剑酒”之名就已经是小有名气。......接下来一段时间。李谪仙三点一线的生活，终于发生了些许变化。他照常白天和雪清河吃饭钓鱼，夜晚回家练剑。但在这之间。他还会去大斗魂场斗魂。一天斗两场。两场只出两剑。至少，到现在为止，十天二十场，从铁徽章升到银徽章，遇到的对手还没有让他出第二剑的。“剑酒”之名，响彻皇城大斗魂场，甚至连其他城市的斗魂场都有所耳闻。滋滋——干净的青石板上。肥美的鱼煎出了油。鲜香的味道伴着荷风弥散在空气中。“李谪仙……”雪清河看着低头烤鱼的李谪仙，眼底闪过一丝疑惑。“我怎么感觉，你好像哪里不一样了。”李谪仙把鱼翻了个面，头也不抬的道：“哪儿不一样了？”雪清河蹙着眉，上下打量着李谪仙。“不好说……”他也说不上来哪里，就是感觉之前那个洒脱的白衫少年，似乎变得凌厉了许多。偶尔眸光顾盼间，那种流露出来的淡漠，让她心头都微微惊讶。雪清河想了想，又道：“李谪仙，你确定不去皇家学院？”李谪仙无奈的道：“你干嘛那么执着让我去皇家学院？”雪清河想都不想的道：“因为等你毕业了，可以去天斗皇室做执事啊。”李谪仙咬了口鱼，抬眸看向雪清河。“我谢谢你啊。”“以后的路你都给我安排好了。”雪清河眼睛一亮。“这么说你答应了？”“我拒绝。”李谪仙懒洋洋的道：“说实话，皇家学院的学生，就没几个打得过我的，我去皇家学院做什么？”“我之后还得游历大陆，继续找我没喝过的美酒呢。”雪清河撇了撇嘴。只当是李谪仙不想去皇家学院的推辞。“唔，你的护卫来了。”雪清河还想说话。李谪仙剑眉一挑，朝着他的身后努了努嘴。雪清河回头一看，发现是刺豚、蛇矛两人来了。“哥俩儿来了啊，要不要坐下吃点？”李谪仙笑吟吟的朝着刺豚、蛇矛道。经过这些天的相处。他和刺豚、蛇矛也算是混了个脸熟。两个封号斗罗什么的，他就当不知道，只当两人是太子雪清河的护卫，对此从未表现过什么异样。“不了。”刺豚、蛇矛硬邦邦的说完，目光看向雪清河。雪清河眉头微微皱起。两人既然没有开口，那就证明接下来的话不适合李谪仙听。“李谪仙，我就先走了。”“嗯。”李谪仙点点头，接着想到了什么，连忙道：“哎，明天给我带只三仙鸡，要肚子里面塞莲子的！”雪清河没回头的摆摆手，示意知道了。走远了一段距离。刺豚、蛇矛还在用复杂的眼神看着雪清河。明天雪夜老皇帝的餐桌上，又会少一只鸡了。也不知道这个李谪仙给少主灌了什么迷魂汤，少主竟对他这么好。“什么事，说吧。”说起了正事，蛇矛严肃道：“少主，近些时间，大斗魂场出现了一位极其厉害的剑武魂高手。”“这人虽戴着面具，但看其姿态应该很年轻，但他却一连二十场连胜，破了最快晋升银徽章的记录。”“最重要的是，到目前为止，这个剑酒只出了一剑。”雪清河停下脚步。“只出一剑？”刺豚点头道：“是的少主。”“二十个对手，十八死、两伤，剑法很是犀利狠辣。”“并且这个剑酒破的还是玉天恒的记录，玉天恒已经报名今晚的斗魂，两人必有一战。”雪清河沉吟了半晌，道：“今晚我去会看看。”“剑酒……”“皇城何时多了一位这样厉害的用剑天才。”......夜晚。庭院里。一道森然剑光闪过，空气中似乎都多了一丝血腥味。“这些天的磨砺大有好处。”“我找到了剑法最本真的样子。”“魂力也在修炼和酒之武魂的双重作用下，提升到了二十三级。”“今天的对手玉天恒……蓝电霸王龙武魂、天斗皇家战队的队长……”“有意思……”李谪仙戴上无脸人面具。夜色下，一道白衫身影犹如鬼魅闪掠而过。......皇城大斗魂场。晚八点钟。李谪仙走上擂台了。和十天前不一样的是，当看到那一袭白衫的身影，整个观众席犹如被点燃的火药桶，几欲将大斗魂场都给炸开。呐喊、嘶吼、咆哮搅在一起，简直形成了实质的音浪，在场地里滚滚响彻开来。“剑酒！剑酒！剑酒！”“啊啊啊啊，今天还要一剑秒杀对手吗！”“偶像！我以后也要成为像剑酒一样厉害的剑客！”“家破人亡的我，卖了一颗腰子，就压剑酒获胜！”...二楼。贵宾包厢中。此时，房间里的七个年轻男女，正站在落地窗前，看向下方擂台……

第17章 认出剑酒就是李谪仙，李谪仙VS玉天恒
二楼贵宾包厢里，有七个年轻男女，正关注着擂台。为首的黑色长发青年，不算英俊的面庞面无表情，一身蓝色劲装没有任何的装饰。但就是这简单的装束，却给人一种极为危险之感。犹如是雷雨前的宁静。“老大，这个剑酒怎么样？”一个模样帅气的金色短发青年倚着墙壁，笑嘻嘻问道：“他能让老大放开手脚吗？”另一个身穿黑衣的青年，晃动着手里的高脚杯，说道：“御风，你别大意了，这个剑酒不简单。”看着下面的白衫身影。叫做御风的金色短发青年撇了撇嘴，道：“不简单吗？”“我不这样觉得。”“奥斯罗，你总是长他人志气，灭自己威风。”这时，抱着肩膀的高挑女子突然笑了一声。她名叫独孤雁，低头扣弄着碧绿的指甲，深紫色的短发看起来英气十足，配上一双碧绿色眼眸，有种妖冶的魅力。“泠泠，你怎么看这个剑酒？”高挑女子绿眸流转，看向站在房间角落的纤细身影。后者是房间里唯二的另个女生，她一袭黑衣，连脸上都蒙着一层黑纱。一头瀑布般的蓝色长发垂落到腰间，与头发同色的眼眸里，只有深邃的孤寂。听到绿眸女子的话，她动听却空洞的声音响起。“很厉害。”“哈哈，我就说吧，这个剑酒不简单，叶泠泠可是很少这么说别人的！”奥斯罗得意的瞥了一眼御风。御风满脸不服气，还想要争辩。“行了。”为首的长发青年终于开口了。“你们两个就不能学石家兄弟安静一点吗？”他所说的石家兄弟，跟两个大黑塔似的杵在地上，散发着一种厚重沉稳的气息。御风摊了摊手，道：“老大，那你说嘛。”“你待会可是要和这个剑酒斗魂的。”“你觉得他的实力怎么样？”长发青年正是拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒，他沉默了半晌，淡然道：“实力很强。”“我有点看不透。”“他眼下的对手是一位三十三级的战魂师，希望能逼他使出第二剑。”听到队长这么说。皇家战队的其他六人眼里都是闪过一丝震惊。怪不得玉天恒会报名斗魂。原来这个剑酒的实力这么强吗？其实，他们本来的计划，是要去索托城的大斗魂场，参加七人团队斗魂战的。因为听说，索托城出现了一个很强的七人队伍。但剑酒的出现，让玉天恒见猎心喜。索托城的行程。只能向后推迟了。...与此同时。三楼贵宾包厢。看着擂台上的白衫身影。雪清河抿着嘴，沉默了好半晌。“你们说，他就是名声响彻大斗魂场的剑酒？！”刺豚、蛇矛人都麻了。即使戴着无脸人面具，但对于经常见面的人来说，那一袭白衫，还有修长挺拔的身形，哪里看不出来这就是李谪仙啊。“那个乡野……李谪仙竟然就是剑酒？！”作为封号斗罗强者。已经很少有事情，能让他们吃惊了。但这个令他们难以置信的事实就摆在面前——那个成天无所事事，就知道造饭、喝酒的酒蒙子李谪仙，竟然就是一战只出一剑，杀了十八个选手，取得二十连胜的剑酒！！！“呼……”雪清河缓缓呼了口气。他凝望着擂台上的白衫身影，眼眸里掠过一丝隐藏极深的金芒。“怪不得你不愿意去皇家学院……”似是想到了什么，雪清河忽地问道：“你们觉得，李……剑酒和玉天恒谁更强？”两人皱眉沉思好一会儿。刺豚缓缓道：“若是魂力等级相同，毫无疑问是剑酒。”“但剑酒的魂力，不会超过三十级，而玉天恒已经三十九级了。”蛇矛凝神道：“我觉得结果未知。”“因为谁都没见过剑酒出第二剑。”“或许，他还隐藏了实力也说不定。”“嗯，这一场他的对手是战魂尊，应该能看出些端倪。”雪清河默然不语。只是静静地看着擂台上的剑酒……或者说李谪仙。......观众的呐喊一声高过一声。主持人在擂台边大喊了句“开始”后，就立马跳下了擂台。没办法！速度慢根本不行！有好几次，他还没下擂台呢，剑酒对手的血就飙到他脸上了！“剑酒，我要踩着你的名字，成为银徽章！”男人狞笑着撕烂上衣，露出遍布疤痕的魁梧上身。他的名气同样不小。即使剑酒之名如日中天。但在嘈杂的观众席中，还是能听到有人喊着他的名字。这代表着过往的辉煌战绩。“吼——！”魁梧男人发出一声近乎于猛兽的嘶吼。他一步踏出。轰——！擂台颤了三颤。一白、一黄、一紫三个魂环，从他脚下同时升腾而起。灰棕色鬃毛从后颈炸开，脊椎节节隆起如弓弦绷紧，琥珀色的眼瞳竖成一道线，指甲变作弯钩似的利爪。猞猁武魂！老虎的近亲！算是一种很强大的兽武魂了！魁梧男人屈起膝盖，足弓把擂台都压出蛛网似的裂痕。他怒吼一声，犹如一道利剑向李谪仙奔袭过来。“第一魂技——幽光锐视！”“第三魂技——猞影奔袭！”“第二魂技——撕空猞爪！”三个魂技同时使用！甚至其中还有一个千年魂技！魁梧男人的速度快到几乎形成了残影！这一刻。观众席都安静了。一双双迸发血丝的眼睛，压抑着激动的盯着擂台。二楼贵宾席，以玉天恒为首的天斗皇家战队七人凝住了目光。三楼贵宾席，雪清河看似面色平静，但袖子里的手却是不知不觉攥紧了。万众瞩目下。迎着那道灰棕色的奔雷。李谪仙面具下的双眼淡漠如霜。下一瞬间，剑光乍现。在场绝大部分人都没有看清他是如何拔剑的。只是看到两个紫色魂环加持在那三尺青峰之上。“第二魂技——三剑芳华。”“第一魂技——青锋一断。”一抹森然的剑光，带着对鲜血的渴望，划破了昏黄油灯笼罩的场内。许多人下意识的闭上双眼。这抹剑光的锋锐，竟是让他们不敢直视。“嗬……”待得观众们再睁眼。魁梧男人的脑袋从脖颈处分了家。滴溜溜的滚到擂台上，鲜血洒了一地。

第18章 剑酒是哪个大势力的妖孽？小女儿姿态的雪清河
魁梧男人的脑袋滚落在擂台上。那张溅着鲜血的脸上，还停滞着狠辣之色。三十三级战魂师。依旧一剑秒杀。空气陷入了死一般的安静。李谪仙收起青莲剑，转身走向后台通道。他白色步履踩过血渍，发出黏腻的声响。直到他的身影消失在甬道阴影里，台下猛地爆发几欲掀开斗魂场穹顶的声浪。“剑酒！剑酒！”“剑酒！剑酒！”整个场内。所有观众齐声呐喊剑酒之名。更有激动到难以抑制的狂热粉，撕扯着头发尖叫。这个场景，委实太过壮观了。......二楼贵宾包厢。天斗皇家战队的七人都沉默了。“两个紫色魂环……”独孤雁碧绿色的眼瞳竖了起来，像是一条应激的毒蛇。她声音略有沙哑的道：“第一个魂环就是千年年限，这个剑酒是怎么做到的，他是哪个大势力培养的妖孽，或是某位封号斗罗的传人？！”斗罗大陆人尽皆知！魂环能够配以最佳年限，就基本是顶点了！第一、第二魂环就是千年？简直闻所未闻！叶泠泠依旧是孤寂的样子。但那双空洞的蓝色眸子里，却是悄然闪过一丝奇异之色。之前说“剑酒简单”的御风，艰涩的咽了口唾沫。“好快、好锋利的一剑！”“一个大魂师怎么会强到这种程度？！”石家兄弟瓮声道：“这一剑，我们就算能抗住，但至少也得受伤。”他们的武魂是玄武龟，是一种拥有顶级防御属性的兽武魂。三十七、三十八级的他们，若是联手摆出玄武龟阵，能抗住四十级以上战魂宗的攻击。然而此时。看到剑酒的一剑。两兄弟对自己的防御力不自信了。“老大……”奥斯罗担忧的看着玉天恒，另外五人也都抿着嘴，气氛异常的凝重。“这个剑酒的确强得可怕。”玉天恒眉宇间一片沉着，缓缓道：“若是他迈入三十级，我一定不是他的对手。”“但他现在不过二十几级，两个魂环技能也都使了出来。”“我没有理由会输给他。”......三楼贵宾包厢。刺豚、蛇矛斗罗脸上的震惊逐渐敛去。“此子未来必成大器！”“少主，您与他交好，是正确的决定！”即使身为封号斗罗。但他们也没见过第一、第二魂环就是千年年限的天才。连他们都感到不可思议。雪清河看似面无表情，但他上下起伏的胸膛，暴露了内心的不平静。沉默半晌，他迈步离开包厢。刺豚、蛇矛就要随上。下一秒。“别跟着我。”......楼下。单独的选手包厢。李谪仙倚着柔软的座椅，悠哉悠哉的吃着水果。他现在是斗魂场的明星选手。待遇自然是顶级。这时。嘭嘭——！敲门声突然响起。李谪仙立马放下二郎腿，戴上面具，摆出冷漠的样子。怎么说呢，剑酒这个身份，他打造塑造成一个冷漠剑客的形象，看着就很有逼格的那种。李谪仙稳当过后，刚想开口。但门已经被推开了。他眉头不由得一拧。谁这么不懂事？抬眸看去。李谪仙就看到一袭白衣的雪清河摇晃着扇子走了进来。他也不说话，还在装冷漠的剑客。一双没有情感的眼睛，注视着雪清河。雪清河停下脚步，平静的盯着李谪仙。两人就这么谁都不让着谁。一直僵持了好一会儿。雪清河忽地道：“明天的三仙鸡你还要不要了？”李谪仙绷不住了。营造的冷漠剑客形象土崩瓦解。“哎呦，我家太子来了啊！”“快坐快坐！”听到“我家太子”四个字，雪清河面颊微微一僵。他掩嘴咳嗽了两声，被李谪仙迎着坐下来。而刚坐下。雪清河就发难了。“李谪仙，你有没有把我当兄弟？”“你这么厉害，为什么不告诉我？”可能连雪清河自己都没意识到……他此时说话的语气，有多像兴师问罪又蛮不讲理的女孩子。李谪仙翻了个白眼，道：“我说了，皇家学院的学生没几个打得过我。”“是你不信罢了。”“我……”雪清河一时语塞，转而又继续道：“可你也没告诉我，你参加斗魂了。”“你是日理万机的太子，我这点小事怎么好意思唠扰你了。”这下雪清河没话了。他抿着薄唇，也不搭理李谪仙了，就这么静静地看着擂台上的两个魂师斗魂。“哎，生气了？”李谪仙用肩膀碰了碰雪清河的肩膀。雪清河立马抬起屁股，挪远了一点距离。“你可真小气。”李谪仙一把揽住雪清河的脖颈，没理会后者变得僵直的身体，乐呵呵道：“谁还没些秘密了？”“嗯，只要不做有愧于对方的事，就都可以理解。”雪清河偏过头，看着李谪仙俊逸飞扬的眉眼，缓缓点头。“嗯，你说的对。”这个话题过后。两人就都不说话了。李谪仙还是勾着雪清河的脖子，时不时地炫一块瓜果。雪清河鼻尖萦绕的都是少年那有些血腥但却异常好闻的气息。他努力平静的问道：“李谪仙，你待会儿的对手是玉天恒，有信心吗？”“到时看吧。”“玉天恒，十九岁，武魂蓝电霸王龙，三十九级战魂尊，魂环配置为黄、黄、紫。”“第一魂技，雷霆龙爪，单体攻击。第二魂技，雷霆万钧，群体攻击。第三魂技，雷霆之怒，增幅类技能。”李谪仙错愕的看着表情平静的雪清河。“你这算是替我作弊吗？”雪清河理所当然的道：“玉天恒看到了你的魂技，你现在知道他的，这才算公平。”李谪仙笑道：“虽然不太用得着，但承哥们儿的情了。”这时。上一场斗魂结束。时间已然来到了九点。主持人已经站在擂台上报幕了。听到喊自己的名字，李谪仙站起身来。“走了，记得给哥们儿加油。”“好。”雪清河点头。当看到李谪仙就要离开视线，他终于忍不住的喊道：“李谪仙，等你回来！”李谪仙头也没回的摆摆手。......走出略有阴暗的甬道。耳边充斥着观众们激动的呐喊。李谪仙走到登上擂台的台阶。他目光平望过去。在另一边的台阶上。一个蓝衣劲装青年缓步走上了擂台……

第19章 青莲剑歌终现！玉天恒？依旧一剑
不需要主持人过多介绍。无论是玉天恒还是剑酒，在这皇城大斗魂场中，都是名声鼎沸的存在。在剑酒之前。玉天恒是最快晋升银徽章的记录保持者。拥有顶级兽武魂——蓝电霸王龙，更是上三宗蓝电霸王龙家族的继承者，在天斗皇家战队中亦是队长。他头顶的光环太多了！多到横压天斗皇城年轻一代！不过，此时的剑酒之名也毫不逊色。一战只出一剑，连胜二十一场，最快晋升银徽章。他的名声，是一剑一剑杀出来的。看着走上擂台的两人。观众们嘶声力竭的为自己偶像呐喊助威。“剑酒！给我干死玉天恒！”“玉天恒！给我折断剑酒的剑！”“一剑！依旧一剑！对上玉天恒，剑酒照样只出一剑！”“三十九级蓝电霸王龙武魂！我不知道玉天恒凭什么输！”“前面的，你吵吵你妈呢，剑酒是无敌的！”“跟谁俩对话呢，你是想跟我来场斗魂吗！”...没等台上的斗魂。台下的观众就先干起来了。李谪仙目光看过去，觉得挺有意思。“剑酒，这个时候分心，是不是不太好？”这时，玉天恒冷淡的开口，他觉得剑酒有些不尊重自己。李谪仙收回目光，刻意压低嗓音。“一剑。”“嗯？”玉天恒眉头皱起。“你说什么？”“我依旧只出一剑。”玉天恒眯起眼睛，凝视着数米外的白衫身影，缓缓道：“剑酒，你有些轻视我了。”不只是玉天恒。台下观众们听到李谪仙的话。除了支持者颅内高潮外，喜欢玉天恒的人嗤笑着怒骂。二楼贵宾包厢。御风攥紧拳头。“这人太狂了！”奥斯罗眉头皱起。他也觉得这个剑酒过于嚣张了。石家兄弟跟黑熊似的缓缓摇头。显然，他们同样不觉得剑酒能一剑打败队长。叶泠泠没有说话，她蓝色的眼眸盯着擂台。独孤雁纤长的手指绕着紫色垂肩发，一丝玩味笑意让她的面颊妖气盎然。“除非……”“剑酒还隐藏着实力。”......雪清河回到了三楼。他盯着擂台，轻启红唇。“刺豚、蛇矛……”“少主请讲。”“我不允许李谪仙受伤。”刺豚、蛇矛轻轻叹了口气，点头道：“是。”......斗魂尚未开始。可擂台上，已经弥漫出了杀气。玉天恒一步踏出。凭空一道闷雷炸响。一个紫色魂环自他脚下升腾而起。“第三魂技——雷霆之怒！”他眼眶被雷浆填满，眼尾散溢出一尺雷焰，裸露在外的皮肤下可见雷光如洪水般奔涌。滋滋——！滋滋——！以他为中心的三尺方圆，一道道雷蛇向外蔓延开来。就近的观众顿觉浑身酥麻，甚至连头发都根根竖起。雷霆向来都是主打攻击力的属性。看到恍若雷电之子的玉天恒，许多观众的脸上都浮现出骇然之色。但。还没完。又是两个黄色魂环接连亮起。“第一魂技——雷霆龙爪！”玉天恒双臂浮现蓝紫色的龙鳞纹路，指甲延伸出半尺长的龙爪，缠绕着噼啪作响的雷弧。“第二魂技——雷霆万钧！”数十道雷蛇从他遍布龙鳞的掌心迸发，犹如天降雷光之雨，向李谪仙激射而去。与此同时。雷霆之怒加持的雷霆龙爪，也向李谪仙攻杀过来。这一切，看似缓慢，但实则电光火石。从玉天恒使用三个魂技，再到展开攻势，仅仅只是瞬间。轰轰——！轰轰——！玉天恒奔若惊雷。蓝紫色雷浆在鳞片间沸腾。擂台上的石粒微微颤动，被雷电吸附着悬浮而起。雷霆撕裂空气。隐隐还听到暴龙的咆哮。蓝紫色的雷光照映出一张张骇然的脸庞。这种自然之怒的威势太恐怖了！玉天恒的全力出手，超过所有人的想象！这一刻！台下连支持剑酒的观众都熄了声！......二楼。御风呼了口气。“好久没见到老大全力出手了！”“一剑打败老大？！“我倒要看看，剑酒怎么挡老大的攻势！”奥斯罗、石姓兄弟赞同的点头。独孤雁、叶泠泠凝神看着擂台。......三楼。“冷静，太冷静了。”刺豚斗罗道：“从玉天恒使出魂技，李谪仙就没有行动，他怕是有恃无恐啊。”蛇矛斗罗来了兴趣。“嗯，不用我们出手了。”“不过，我很好奇，李谪仙还有什么底牌，能对抗比自己高出一阶的蓝电霸王龙。”雪清河紧紧盯着擂台上的李谪仙，眸子深处一抹金芒绽放。......玉天恒攻杀过来带起的风劲，吹得李谪仙白衫猎猎。李谪仙的眸光陡然变得锋锐，犹如出鞘的剑。铮——！一道清越剑鸣响彻开来。三尺六寸青锋凭空出现在李谪仙的面前。他抬起手。握住剑柄。五指收拢的刹那。一个紫色魂环附着在青莲剑之上。“第二魂技——三剑芳华！”这是来自变异魂兽——三尾剑蝎王的魂环技能！下次出剑，剑速×300%，锋锐×300%！剑身上的莲花烙印徐徐绽放，透出半透明的青光能量，弥散极致的锋锐之气。这一瞬间。所有观众感到双眼刺痛，惊恐的闭上双眼。李谪仙的剑！让他们不能直视！但，玉天恒不惧。他冷笑。“剑酒，只是这种程度，今天你必败无疑！”“吼——！”雷霆隐隐凝聚成仰天怒吼的暴龙。让玉天恒本就恐怖的威势更猛三分。“玉天恒，今日，拿你试我自创的剑招。”在一道道难以置信的目光下。李谪仙挥起青莲剑，带起一串星沙般的碎光。他并指抹过剑刃，星光顿时浇满了剑身上的莲花。嗡嗡——！嗡嗡——！青莲剑划过一道道残影。此时的剑速已然突破了音障。让得空气都泛起细密的裂帛声。所过之处连尘埃都被斩成两半。李谪仙甚至感到虎口发麻，他竟是险些握不住仿佛要化虹飞去的青莲剑。“青莲剑歌第一式——摇光剑。”迎着扑杀过来的玉天恒。李谪仙一剑斩去。

第20章 雪清河的阴阳怪气，朱竹清听到李谪仙消息
李谪仙斩出的剑光不似人间气象。斗魂场的穹顶蓦地星光闪烁，似有星辰被他的剑摇曳下来。这一道青紫色剑光。缀着犹如萤火的点点星辉。璀璨、绚烂，同时弥散恐怖杀机。斗魂场里，剑光未至，寒意已散。有观众喉头滚动，却发不出声；还有观众两腿发软，几乎要瘫倒。即使剑光不是攻向他们。但依旧能感受到，散溢出来的锋锐之气，掠过肌肤激起的战栗。仿佛万千根针刺入骨髓！而直面这一剑的玉天恒更觉肝胆俱裂。他浑身汗毛炸起，缩成针尖的瞳孔中，倒映着那道劈碎空气的剑光。他引以为傲的雷霆之力，在这抹剑光下脆弱得犹如纸帛。呲——！雷霆被划开，龙鳞片片破碎。剑光还没落在玉天恒身上，但他胸膛处皮肤已经传来了剧痛。死亡的气息将他笼罩。玉天恒仿佛听到自己心脏炸裂般的跳动。他发出野兽般的嘶吼，全身魂力像是决堤的洪水朝双臂疯狂涌去。一道闪烁雷弧的魂力屏障，挡在他的身前。在一道道震骇的目光下。剑光劈向屏障。碎裂声扎进耳里。玉天恒脸色惨白的看着蛛网状的裂痕在屏障上肆意蔓延。嘭——！屏障轰然破碎。玉天恒被掀飞出擂台。而还不等他摔在地上。一缕星辉剑光就穿透他的肩肋，将他钉在数十米外的墙壁上。“嗬……”玉天恒耷拉着脑袋，鲜血顺着嘴角滴淌。他魂力枯竭再加肩肋、胸膛两个致命伤，此刻已是重伤垂死了。偌大的斗魂场落针可闻。台下一张张呆滞面庞像是凝固的石雕。许多观众大张着嘴，但却发不出半点声音。一剑！真的一剑！一剑败了三十九级蓝电霸王龙玉天恒！......“这是李谪仙自创的剑术？！”刺豚、蛇矛的语气难掩惊骇。他们看着唯一还站在擂台上的白衫少年。仿佛看到一位未来的剑道绝巅高手冉冉升起。这并非夸大其词。号称天下第一攻击斗罗的尘心。在年轻时都没有李谪仙这般风采。“好厉害的一剑……”雪清河眼眸泛起异彩。这一剑的锋芒，他都觉得不好招架。他快速的转身向外走去。看到雪清河这么急切。刺豚、蛇矛无奈的跟上。......“老大！”御风、奥斯罗冲出二楼包厢，石姓兄弟慌张的跟在后面。独孤雁妖冶的碧绿瞳孔盯着李谪仙看了一会，拉着还没挪开视线的叶泠泠，也随了上去。......台下像被飓风掀翻的麦田般剧烈起伏。观众们伸长脖子，嘶声力竭的嘶吼着剑酒之名。实在太疯狂了。斗魂场不得已派出数十位魂师维系秩序。李谪仙对此充耳不闻。他扬扬手。钉着玉天恒的剑光散成星辉。玉天恒无力的摔落下来，被两个黑塔似的青年接住。李谪仙看到有四个青年围在玉天恒身边。一个穿着黑衣，面庞被黑纱遮掩，蓝色长发垂落腰间的女生，手心浮现一朵神异之花，给玉天恒疗伤。“他们就是皇家学院战队的其他成员吧。”李谪仙念头闪过。另一个身材高挑，梳着紫色齐肩短发，眼瞳散发碧绿光芒的女生，上下打量着他，红唇挑起，道：“剑酒，敢不敢摘下你的面具？”看着这个妖里妖气的女生，李谪仙将其和一个名字对上，理都没理，转身离去。你说摘就摘？那我这冷漠的剑客岂不是很没面子？独孤雁先是愣住。接着，她唇角挑起的笑容更灿烂了。一张妖冶的面颊顿时妩媚动人，但却犹如毒蛇吐信散发危险。李谪仙走到后台。迎头撞上急促走来的雪清河。“你没事吧？”“我看到皇家学院战队的其他队员下去了。”“没事。”李谪仙熟练的揽住雪清河的脖颈。看得刺豚、蛇矛眉头狠狠蹦了蹦。......接下来一段时间。李谪仙的日子都很恣意。练剑、斗魂，和雪清河吃饭。这天。两人在荷花湖钓鱼。“剑酒的名气太大了。”“有许多权贵、大家族都在找你。”雪清河望着平静的水面，笑盈盈道：“我知道你不喜欢这些，就替你把身份瞒住了。”李谪仙仰躺在雪清河身边，翘着二郎腿，慵懒回道：“知我者，清河也。”“对了……”雪清河忽地偏头看向李谪仙，语气中多了一丝古怪。“独孤博的孙女独孤雁在调查剑酒，还有九心海棠家族也在暗中打听你。”“李谪仙，看不出来嘛，你什么时候招惹的她们？”嗖——有鱼上钩了。若是平时，雪清河一定会欣喜的向李谪仙显摆。但今天，不知怎么的，看到上钩的鱼，雪清河都觉得不顺眼。李谪仙坐起身，疑惑问道：“独孤雁？九心海棠家族？”“她们打听我做什么？我和她们又不熟。”“谁知道了。”雪清河淡淡道：“独孤家和九心海棠家族在天斗帝国的地位不一般。”“即便是我，也不好阻碍她们做什么。”“你自求多福吧，她们迟早找上你。”李谪仙眉头一拧。“那她们现在干什么呢？”雪清河唇角抿起，他摘下咬住鱼钩的鱼，不轻不重的摔进水桶里，溅李谪仙一身水。“这就等不及了？”“皇家学院战队去索托城大斗魂场了。”“等着吧你。”闻言。李谪仙眸光闪烁。索托城大斗魂场？这个时间线，皇家学院战队和史莱克七人确实有一场交锋。“不知道竹清姐怎么样了。”......此时。索托城大斗魂场。一场激烈的七人团体斗魂落下帷幕。史莱克七怪打败了来自皇城的皇斗战队。“皇城大斗魂场就这实力？”马红俊抱着肩膀，用一种居高临下的姿态看着皇斗战队七人，尤其盯着萎靡的玉天恒，道：“听说你是最快晋升银徽章的天才？”“我看也就一般般啊。”玉天恒被石姓兄弟搀扶起来，御风攥紧拳头，咬牙道：“你们别得意。”“若不是我们队长重伤未愈，你们必败无疑。”唐三淡淡道：“无论找什么理由，你们输了是事实。”“再来一次，输得还是你们。”戴沐白看了一眼站在边缘，只知道沉默喝酒的朱竹清，向前一步，对玉天恒道：“即使单对单，我的邪眸白虎也一定能赢你。”玉天恒捂着胸口，目光从唐三、戴沐白、马红俊脸上依次扫过。“你们赢了是事实。”“我不会找什么理由。”“但……”“你们消息挺滞后的。”“我早已不是皇城大斗魂场最快晋升银徽章的魂师了。”“在和你们斗魂之前，我就输给了皇城的剑酒。”“他，只出了一剑。”“你们若觉得自己厉害，就去挑战他吧。”唐三、戴沐白等人的目光凝滞下来。而朱竹清仰头喝酒的动作顿住，心跳不争气的加速。皇城？剑酒？是李谪仙吗……

第21章 朱竹清托独孤雁带话，李谪仙吸引神王关注
皇斗战队七人离开了索托城斗魂场。获胜的唐三、戴沐白等人本来很高兴。但玉天恒所说的剑酒，给了他们很大的压力。宁荣荣咂舌道：“一剑打败玉天恒，这个剑酒太恐怖了。”奥斯卡看了一眼俏脸满是惊叹的宁荣荣，低下头没有说话。马红俊嗤笑一声。“谁知道玉天恒的话是真是假。”“就算是真的，我不信那什么剑酒，能打过戴老大和三哥。”戴沐白嘴角掀起，道：“可惜大师的第三阶段特训就要开始了。”“不然，我还真想去天斗皇城，会一会那个所谓的剑酒。”唐三淡然的笑了笑。他没把玉天恒嘴里的剑酒放在心上。拥有唐门绝学和双生武魂的自己，没有理由畏惧同辈之人。“哎，竹清，你去哪儿？”这时，小舞突然喊道。史莱克众人就看到朱竹清朝着皇斗七人追了过去。看着朱竹清窈窕的背影。戴沐白邪异的眸子闪过一丝阴沉。今天若是朱竹清愿意和自己施展武魂融合技——幽冥白虎。皇斗战队会输得更加干脆利落。而不是还得倚仗玉天恒受伤，他们才侥幸获胜。早在史莱克学院招生的时候。他就表态要追朱竹清。可这么长时间过去了。朱竹清压根就没搭理过他。......“你跟上来做什么？”“你们史莱克七怪还追着人嘲讽吗？”皇斗战队七人对史莱克七怪的印象很差。所以，看到追上来的朱竹清，他们并没给什么好脸色。“你们别误会，我没有恶意。”朱竹清攥着拳头。向来都是冷静的她，此刻却紧张得说话都有点磕绊。“我……我想跟你们打听一下剑酒……”“你……你们和他熟吗？”玉天恒几人互相看了看，刚要说“不熟”。独孤雁却是点头道：“熟，可熟了，咱都哥们儿。”“来索托城之前，还一起吃饭呢。”注意到朱竹清美眸里的些许怀疑。独孤雁纤指绕着自己挑染的紫发，笑吟吟道：“剑酒嘛，总是穿白衫，他的剑能绽放莲花，又快又利。”没错了！确定就是李谪仙！朱竹清把自己的贴身酒壶送到独孤雁面前，美眸闪亮亮道：“麻烦姐姐，帮我把这个给李……剑酒。”“这是我收集的索托城里的美酒，再告诉他……”“承诺我还记得，让他莫要忘了。”玉天恒几人看朱竹清的眼神不对劲儿了。这是有瓜啊。想不到冷冰冰的剑酒，在索托城还有一位这么漂亮的红颜呢。“没问题。”独孤雁笑容不变的接过酒壶，向朱竹清挥了挥手。“你的话和酒，我一定带到。”“那妹妹，以后有缘再见咯。”目送着皇斗战队七人逐渐远去。朱竹清独自回到了下榻的旅社。而小舞、宁荣荣竟在房间里等着她。“哼，说吧竹青，干什么去了。”小舞撅着嘴，不悦道：“有没有把我们当姐妹啊，有事都不告诉我们。”宁荣荣娇哼一声，道：“竹青不说，我也知道！”“她心心念的那个人就在天斗皇城呢，是不是向皇斗战队的人打听去了？”看到朱竹清俏脸泛红，还不吭声儿。小舞、宁荣荣对视一眼，突然袭向朱竹清的腰窝。“嘻嘻，你再不说，那就别怪我们不客气啦！”“哎呀，别闹……”没过一会儿。朱竹清俏脸绯红的整齐乱糟糟的秀发、衣衫。“行了，告诉你们就是了。”“我打听到他了，他就是那个剑酒。”小舞、宁荣荣瞪大美眸。“剑酒？！”“那个一剑打败了玉天恒的剑酒？！”听到小舞、宁荣荣话语里的惊异。朱竹清顿觉有荣与焉。“嗯。”宁荣荣连忙问道：“竹青，一剑打败玉天恒是真的吗？”朱竹清毫不犹豫的道：“当然，别人不行，但他可以做到。”宁荣荣闻言，美眸里悄然闪过一丝艳羡。好姐妹的姻缘，怎么就那么美好呢。不像自己……宁荣荣能感觉到奥斯卡的心意。但不喜欢就是不喜欢，她对奥斯卡没有一点感觉。她每次看到奥斯卡，都会想起后者在学院门口卖香肠的猥琐模样。没办法。她曾见过如清风般潇洒不羁的少年。他们曾月下饮酒作诗、私定终身。只是可惜那少年魂力天赋太差。她不得不忍痛割爱。小舞歪着脑袋，疑惑地看着甜蜜的朱竹清和伤感的宁荣荣。她不明白。自己的两个好姐妹是怎么了。......天斗皇城。小庭院里。李谪仙半倚在台阶上，对着夜空中的明月举杯。“嗝~~~”他打了个酒嗝，感受着酒液滚入喉咙的畅快，忽地有些悲秋伤春的叹了口气。“金樽空对月，琼浆何处寻。”“清泉酒壶的酒总有喝腻的时候，我要去哪儿找更有滋味的美酒啊。”“酒之武魂还要进化，我的剑还不够锋利，唉……”李谪仙很少有忧愁的时候。嗯，或许对于现在的他而言，能让他犯愁的只有剑与酒了。一杯接着一杯……一杯接着一杯……李谪仙浑身缭绕的酒气，乘着风不知道飘去了哪里。他就这么倚在台阶上睡着了。并且做了一个古怪的梦。......云海翻涌着七彩霞光。琉璃般的宫殿群屿悬浮在云端。一道伟岸身影站在神殿里，能够看到他短发如银刃般凌立，左肩悬浮炽白色火焰，右肩缭绕幽蓝色火焰。黑红色铠甲流淌着黑色邪恶神力，如液态的阴影在蠕动。似是有什么引起了他的兴趣，让他嘴角噙着笑容。这时。一道温婉的声音响起。“姬动，你在看什么？”周身笼罩圣洁光晕的绝色女子款款走来，绣有金色莲花纹路的裙摆拖在云上，散发出如晨曦般温暖的神性气息。“烈焰你来了。”看到白裙女子，姬动的邪恶神力都被净化，凌厉眉眼里只剩下眷恋的温柔。“下界的一个少年很有意思。”烈焰笑道：“你的邪恶之神神位找到传承者了？”“现在说，还为时尚早。”“但烈焰，你知道的，相比较于邪恶之神。”“我更喜欢别人叫我……”姬动掌心一翻。方圆万里的云雾尽归于他的酒壶中。“酒神。”

第22章 兄弟情变质了，独孤雁不请自来，这是个变态啊
天边泛起一丝鱼肚白。睡在青石台阶上的李谪仙翻身而起。“昨夜……”他做了一个梦。梦中有个神秘身影在酿酒。李谪仙作为旁观者。将其酿酒的手法与步骤，看得真真切切、明明白白。“不可思议。”李谪仙喃喃着，体表魂力激荡，将发梢间的露水震成雾气飘散。在那个神秘身影的手中，魂兽之血、仙葩汁液、灵光之水，甚至是深渊的杀气、至坚的爱欲，皆可酿成醉人佳酿。早晨清冽的空气。让宿醉的李谪仙感到神清气爽。哪里还有一点昨夜忧愁的样子。“是了，既然美酒难寻，我何不自己酿酒？”“酿酒需要的奇异之物，总比美酒容易寻到啊！”他郑重地向着遥远的天际拱手。“虽然不知道你是谁。”“但教我酿酒之法，我李谪仙谢过了。”解决了一个大难题。李谪仙的心情极好。他上午去赴雪清河的约。两人在荷花湖刚一碰面。看到李谪仙亮闪闪的白牙，雪清河嘴角的笑容逐渐敛去。“知道皇斗战队回来了，你也不用这么高兴吧？”李谪仙剑眉一挑。“皇斗战队回来了？结果如何？”雪清河淡淡道：“输了，索托城冒出一支很厉害的七人战队，好像叫做史莱克七怪，打败了皇斗战队。”李谪仙了然的点点头。他并不觉得意外。那七个人……或者说唐三，是斗罗世界的宠儿，拿的是主角剧本。虽说因为他的出现。让许多剧情线偏移了原来的轨迹。但就目前的实力而言，唐三和七怪都没受到影响。李谪仙心里这般想着，转头看到了雪清河冷淡的表情，调侃道：“清河，你怎么总生气？”“不知道的，还以为你是女孩呢。”雪清河心脏猛地一跳。“谁……谁生气了？”李谪仙摇头笑道：“我今天心情好，和皇斗战队没关系。”雪清河撇了撇嘴。“你跟我说什么，我又不想知道。”————两人并排坐在小马扎上，手握鱼竿，看着平静的湖面。安静了数分钟后。“你今天为什么心情好？”李谪仙斜睨了一眼雪清河。“你不是不想知道吗？”雪清河咬着牙齿，面露羞恼。“你说不说？”“不说。”雪清河秀气脸颊泛起恼火的红晕，看起来竟然有点好看。他干脆撸起袖子，突然朝身边的李谪仙扑去。“本太子给你脸了！”雪清河跨坐在李谪仙的腰间，右手抓着后者衣襟。“说不说？！”……刺豚作势就要冲出芦苇荡。蛇矛急忙将其拦住。“你干甚么去？”刺豚一瞪眼珠子。“你没看到吗？！”蛇矛望着远处叠在一起的两个人，沉默半晌，道：“问题不大。”“反正李谪仙不知道少主是女儿身。”“只是兄弟情谊深厚罢了。”“李谪仙天赋妖孽，和他处好关系，对少主有好处。”刺豚冷静了下来。“你说的对。”……看着身下的李谪仙。雪清河突然意识到，他们的举动有多亲密。他忍耐着内心的悸动站起身来。“李谪仙，本太子还有事，你要的菜给你放那儿了，午饭你自己吃吧。”说罢。不等李谪仙的回应。他逃也似的离开了。看着雪清河的背影消失在视线中，李谪仙好笑的摇摇头。“自己就自己吃，还没人和我抢了呢。”吃饱喝足后，李谪仙叼着草杆，晃悠悠的走回小庭院。他来到院门前，刚准备开锁。忽地似有所感，鼻子耸了耸。“嗯？”李谪仙眸光闪烁，拿出清泉酒壶，喝了口酒，含在嘴里。接着，他面色如常的开锁、推门。当他转身把门关上的瞬间。呼——！身后蓦地响起破空之声。李谪仙看不都看，食指、中指并做剑指，回身就是一记横扫。指尖喷吐的青色魂力自带锋锐特性。飒——！一缕紫色发丝飘落下来。“你果然就是剑酒，年龄竟然这么小。”独孤雁抱着肩膀倚在院墙边，看着数米外的白衫少年，她妖冶的碧绿眼眸，闪过一丝忌惮之色。只有亲身面对，才知道剑酒的剑，有多么快、多么锋利。甚至都还没出剑。她就落入了下风。“我不喜欢陌生人不请自来。”李谪仙坐到院子里的石凳上，仰头喝了口酒。对于不速之客，他并没有客气。“你这败家之犬，找我做什么？”独孤雁查出自己的身份，李谪仙并不觉得意外。毕竟，她是毒斗罗的孙女。但李谪仙不知道，独孤雁为什么找自己。难道就因为斗魂场那天，他没有答应独孤雁摘下面具？“不愧是血亲，独孤雁和独孤博一样，都是性格乖张，让人捉摸不透。”而听到“败家之犬”四个字，独孤雁眯起了眼睛。“你知道皇斗战队在索托城输了？”李谪仙没有应话。独孤雁继续道：“索托城的史莱克七怪里，有几个厉害的天才。”“尤其是那个叫唐三的，他或许能让你出第二剑。”李谪仙摇头轻笑。“拙劣的激将法。”“没别的事就离开，我没兴趣陪你废话。”说着，他起身向屋子走去。然而，身后的独孤雁却唇角挑起。“三、二、一……”嘭——！最后的“一”落下，李谪仙两腿一软，倒在了地上。“你……”他神色惊疑的回头，脸色泛白的看着走过来的独孤雁。“呵。”独孤雁抱着肩膀，居高临下的看着李谪仙。她很喜欢这个姿势，胸前勒出了沉甸甸的形状。从如意百宝囊里，掏出无脸人面具，扔到李谪仙面前。“戴上它。”“我让你做什么你就做什么。”“敢忤逆我，我让你毒发身亡。”李谪仙：“……”他看到了独孤雁绿色眼瞳里的兴奋。你妈的！这是个变态啊！玩毒的脑子都不好吗！李谪仙本来还想看看独孤雁究竟要做什么。这一下属实给他整毛楞了。装是装不下去了。李谪仙弹身而起，青莲剑已握在手里。剑光一闪。快到不可思议。青莲剑不知何时搭在了独孤雁修长的脖颈上……

第23章 弄哭独孤雁，妖女隐藏的属性
剑刃紧贴脖颈。蚀骨寒意蔓延。让独孤雁的肌肤泛起鸡皮疙瘩。她绿色眼瞳竖起，难以置信道：“你没有中毒？！”“这怎么可能？！”李谪仙仰头灌了口酒。他的酒之武魂历经两次进化，已经拥有了解毒的能力。“输了我认，要杀要剐，随你的便。”独孤雁梗着修长的脖颈。“呵……”李谪仙摇头嗤笑，抬起青莲剑，手腕一抖。只听“啪”的一声，剑背抽在独孤雁的右颊上。不算小的力道。抽得独孤雁的脑袋猛地向右撇去。“你若不是独孤博的孙女，在你向我用毒的时候，就死了。”他一般不打女人。但像独孤雁这种蹬鼻子上脸的妖女。必须得施以惩罚。而独孤雁压根没听进去李谪仙说什么。她妖冶的绿色眼瞳竖成一条线，脖颈以下隐现碧绿色的鳞片，两颗尖锐毒牙从红唇里呲出来。“我要杀了你！”从未受过如此羞辱的独孤雁，张开嘴，直奔李谪仙脖颈。她的三个魂技都是毒，可毒对李谪仙无效。只能用最原始的攻击手段。一股腥香的风扑面，看到独孤雁泛着幽光的毒牙，李谪仙却是眼眸闪烁。“昨夜梦到的那些酿酒方法中……”“貌似有一种基础的酒，主原料就是蛇毒。”心里念头闪过。李谪仙下手丝毫不慢。呼——！青莲剑挥出风啸。又是“啪”的一声，精准抽在独孤雁的右颊。这一下力道属实不小。独孤雁噔噔噔的倒退数步。本就有着红痕的脸颊更是红肿了起来。“独孤雁，你要是再跟我动手，我可真要不客气了。”“李谪仙！”“我一定要杀了你！”独孤雁高挑的身子颤抖着又冲了过来。“这是你先动手的。”青莲剑再一次落在独孤雁的脖颈上。寒光冷冽的剑刃让后者稍微冷静了下来。而这个时候。李谪仙突然掐住独孤雁的下颌。胁迫着她来到院子里的石桌前。接着。李谪仙手掌一翻。拿过石桌上的茶杯。他将独孤雁的俏脸按在茶杯前，红唇贴着杯沿，毒牙抵住杯壁。独孤雁的呼吸骤然急促。脖颈处浮现细密的碧鳞纹路，两颗毒牙喷出腥甜的毒液。瞬间。茶杯杯底就多了一层潋滟。李谪仙忽然松开钳制。独孤雁踉跄着后退，脱力的跌坐在地上。她鼓囊囊的胸脯剧烈起伏着，仰头看着面露欣喜的李谪仙，眼角慢慢湿润了。“李……李谪仙……”妖里妖气的独孤雁，竟被李谪仙弄哭了。李谪仙收起蛇毒。看到仿佛要碎掉的独孤雁，他底气不足道：“我给你机会了。”“是你非要和我动手的。”独孤雁趔趄的站起身，一言不发的向庭院外走去。而走到院门口时。她停下脚步，纤手猛拍百宝囊，一个东西落在手心。独孤雁看都没看，直接向李谪仙甩了过去。李谪仙下意识接住。看到熟悉的酒壶，他眉头一跳。而还不等他发问，就听到独孤雁冷漠的声音传来。“这是你索托城的小情人给你的。”“她让我转告你，莫要忘了答应她的承诺。”说罢。她身形几个跳跃离开了。李谪仙默默地叹了口气。这下独孤雁是得罪死了。打开手里酒壶的盖子，李谪仙仰头喝了一口。嗯，味道不错。但距离进入清泉酒壶还差一点。“嗯？”李谪仙咂咂嘴。“竹青姐的酒怎么总是带着花香啊。”......一道剑光横扫。涤荡了院子里的杂物。李谪仙迫不及待的尝试酿酒。“多亏向清河要了不少酿酒的材料！”“这下可以试着酿酒了！”李谪仙兴奋的搓搓手。这次酿的酒，名为——蛇涎稻魂。因为是众多酿酒中，一种比较基础的酒，所以步骤很简单。浸泡精选的灵米，经过蒸煮糊化处理，再用蛇毒发酵就好了。它的效果是能解天下蛇毒。“我现在的酒，就已经可以解毒了。”“若是再融合蛇涎稻魂，一杯酒即可释万毒。”李谪仙按部就班的酿酒。时间很快就来到了傍晚。做完前面的步骤后，李谪仙盯着面前的粘稠米浆，小心翼翼的将碧鳞蛇毒倒进去。滴——滴——雪白的米浆变成了碧绿色。空气中也多了一丝令人上头的甜味。可还不等李谪仙欣喜。滋滋——！滋滋——！碧绿色的酒糟眨眼乌黑。甜味变成了腥味。“……”李谪仙脸色不太好看。他预料到了酿酒会难。但问题是没有蛇毒了啊。看着空空如也的茶杯，李谪仙心累的叹了口气。“再朝独孤雁取点？”想到独孤雁离开时泪眼婆陀的样子。李谪仙苦恼的揉揉眉心。“不行就换别的办法吧。”......与此同时。独孤府邸。嘭——！独孤雁狠狠关上院门。把正在花圃修炼的独孤博吓了一跳。“雁雁，怎么了？”独孤雁侧着脸，紫色发丝掩住右边脸颊。她快速从花圃中穿行而过，直去二楼自己的房间。“没事爷爷，我修炼了。”独孤博墨绿色的眉头皱了皱。直觉告诉他。一定是出什么事了。但他又不好直接问。“这段时间多留意下雁雁的动向吧。”二楼。蛇形纹路的帷帐后面。独孤雁闭眼盘膝修炼。她白嫩的肌肤下，浮现出绿色血管，沿着脖颈动脉缓缓向面颊攀爬。隐隐可见勾勒成碧绿的蛇形图案。“哼！”不知过去多久。独孤雁突然闷哼一声，窈窕身子躬起，蜷缩在床上。她喉间溢出痛苦的呻吟。但细细感受下，却是能隐约感受到，痛苦里暗藏的一丝欢愉。独孤雁突然仰起头。发出一声略带有沙哑的喘息。过了好一会儿。她汗淋淋的坐到桌前，给自己倒了杯水，一口一口的抿着。如这般的情景，每天都在发生。碧麟蛇武魂自带剧毒，攻击时能释放毒素。但在修炼过程中，毒素亦会逐渐侵蚀身体。这个过程很痛苦。但从六岁觉醒武魂，到今天已过十四年。独孤雁在十四年的痛苦中，捕捉到了一丝病态的欢愉。她纤手抚摸自己的右颊。还能感受到火辣辣的疼。像是一道电流从心底划过。“李谪仙！”“你该死！”想起那个白衫少年，扼住自己的下颌，逼迫自己吐出毒液。独孤雁羞辱得浑身都发颤。但羞辱之中……却藏着一丝她不愿承认的禁忌快乐。像是上瘾的撕开身上的痂。独孤雁喝着水，红唇贴着杯沿。她的脸逐渐泛红，两颗毒牙突然呲出，往杯子里喷洒毒素。但。没有感觉。屈辱与快感矛盾的在独孤雁眼底翻涌。她猛地用力。茶杯“嘭”的一声爆开。“李谪仙！”“你给我等着！”

第24章 独孤雁再上门，被独孤博撞见
两天后。“皇斗战队回来后，有没有什么动向啊。”李谪仙看似随意地问身旁的雪清河。雪清河瞥了他一眼，淡淡道：“你想问谁？”“就随便问问。”雪清河冷哼一声，但还是道：“玉天恒接连两次惨败，已经回到蓝电霸王龙家族，受其爷爷玉元震雷霆斗罗特训了。”“至于其他人……”“叶泠泠大门不出。”“独孤雁也闷在府里。”说着。雪清河自己都有些疑惑。“说起来……”“独孤雁不是安静的性子。”“怎么她这两天也消停了。”李谪仙握着鱼竿，一副心无旁骛的样子。好啊。消停点好啊。他还挺担心，独孤雁那沾点变态的性格，会做出什么疯批的事情。现在看来，独孤雁没往心里去。“唉，只是蛇毒要重新找了。”......下午时分。李谪仙回到庭院。他停在院门口前，表情忽地一变。坏了！独孤雁怎么又来了！犹豫了半晌后。李谪仙扭头就走。而他还没走几步。只听“吱”的一声，身后的院门由内推开，响起独孤雁冷漠的声音。“你不好奇你那个小情人还说了什么吗？”李谪仙停步，转身，皱眉看着独孤雁。“你要干什么？”独孤雁倚着门框，摆出标志性的抱胸姿势。她直勾勾的盯着李谪仙，碧绿色的眼瞳里纠缠着屈辱与期待。“我不服气。”“我还要和你打。”李谪仙撇嘴。“没兴趣。”独孤雁纤指绕着自己的紫色发丝，淡淡道：“你不答应，我就不告诉你，你小情人还说了什么话。”李谪仙眉头拧起。“独孤雁，你是不是以为，仗着有位封号斗罗的爷爷，我就不敢对你下重手？”独孤雁呼吸微微急促。“对，你就不敢。”说罢。她朝李谪仙勾勾手指，飘身翻进了庭院里。李谪仙眼眸掠过一丝愤怒，快步追了上去。数分钟后。庭院里。飒——！一抹寒光闪过。独孤雁痛哼一声，手臂的布帛被划开，白嫩的肌肤上乍现一道血痕。她气喘吁吁，看起来很狼狈。左颊又红肿了，几缕碎发黏在渗血的嘴角，两只衣袖被剑气撕成碎布，手臂上交错着四五道伤口。李谪仙冷厉道：“独孤雁，你还不认输？！”独孤雁踉跄着支起身子。她垂着头，发丝遮住了唇角勾起的病态弧度。“李谪仙，我是不会认输的！”李谪仙剑眉竖起，就听到独孤雁继续道：“你就是再让我吐毒，我也不会认输！”嗯？李谪仙怔住了。对啊。他需要的蛇毒，不就在眼前吗。“独孤雁，你若得寸进尺，就别怪我再取蛇毒了！”“来啊来啊！”三两下制服独孤雁。李谪仙扼住独孤雁的下颌，拿出那天的茶杯，抵住后者的红唇。“给我喷毒！”————看着独孤雁一瘸一拐离开的背影。反省自己是不是太粗鲁的李谪仙，问道：“朱竹清还对你说什么了？”着急回去细细品味今天一切的独孤雁，胡乱道：“她说她喜欢你，下次见面要你亲她一口。”李谪仙：“……”......一剑涤荡狼藉的院子。李谪仙准备着手第二次酿酒。他忽地眉头一皱。拿起装有蛇毒的茶杯晃了晃。“感觉哪里不太对劲儿……”“这蛇毒是不是来得太轻巧了……”李谪仙不是纠结的性子。想不清楚就不想了。他立刻开始酿酒。太阳西斜。天地间橘光灿灿。李谪仙看着面前乌黑的酒糟，俊逸的面庞黑得像锅底。“又失败了！”“酿酒比我想的还难！”“蛇毒多一丝少一丝都不行，量得靠自己摸索！”这也和他刚接触酿酒有关。所谓万事开头难。待他成功酿出蛇涎稻魂，以后再酿别的酒也会得心应手。“可现在的问题是……”李谪仙头疼的叹气道：“蛇毒又没了啊。”“独孤雁上门两次已经难得了。”“今天我打她打得狠，以后估计见我都得绕道走。”......独孤府邸。“爷爷，我上楼修炼了。”独孤雁高挑的身子罩着外杉，和正在练功的独孤博打了声招呼后，就步履急忙的上楼了。独孤博闭着眼睛，点了点头。“嗯。”等二楼房门关上。他猛地睁开双眼，一条碧麟蛇皇虚影在他眼瞳闪逝而过。“血腥味……”“雁雁受伤了？”“谁敢欺负我独孤博的孙女？！”独孤博苍老的面庞涌现煞气，但接着，墨绿色的眉头又拧成了疙瘩。“可看雁雁的样子，又不像是受了委屈。”“不行，若再有下次，我要跟上去一探究竟。”......翌日。李谪仙从荷花湖回来。他还没走到庭院门口。远远地，就看到一个熟悉的高挑身影站在院门前。李谪仙：“……”他终于知道昨天自己感觉到的不对是什么了！这个独孤雁怎么像是主动上门送他蛇毒一样！走到近前。李谪仙头疼看着独孤雁。“你到底要做什么？”独孤雁今天穿着一件紧身绿色背心，露出一截纤细的腰肢，下身是宽松休闲裤，衬得身姿更高挑了。她裸露在外的胳膊，已不见了昨日的伤口。一是魂师治愈能力强。二是独孤家有钱，各种名贵药膏都往伤口上糊。“我要打败你。”独孤雁舌尖掠过红唇，看着李谪仙的目光里，闪过一丝毒蛇看到猎物的贪婪。舒服。太舒服了。昨日舒服得她难以自抑。睡梦里，都是李谪仙的剑划过她的胳膊、李谪仙捏着她的下颌逼她吐毒的场景……于她十四年的饱受蛇毒折磨的经历而言，李谪仙的行为像是粗暴地揭开了她的痂，带着凛冽的甜意，在身体里奔腾。独孤雁承认……自己食髓知味了。被独孤雁的眼神看得心里发毛，李谪仙立马道：“我认输，你赢了。”独孤雁蹙紧纤眉。然而旋即，她唇角一勾，道：“虽然不知道你要蛇毒做什么。”“但你不想要我的毒了吗？”听到这话。李谪仙面露纠结。他确实需要蛇毒。再给他一次机会，蛇涎稻魂必会酿成。他也不是没想过用其他魂师的蛇毒。今天他还向雪清河说了。可皇宫里拥有蛇类武魂的是个太监，用太监喷出的蛇毒，他是真膈应。思来想去。李谪仙无奈的推开院门。“你进来吧。”“呵……”独孤雁得意的跟着李谪仙进了院子。吱——院门缓缓关上。一阵腥风蓦地吹来。独孤博阴沉着老脸，站在院门外。

第25章 硬撼独孤博一掌！或许我可以解碧鳞蛇毒
庭院里。李谪仙拿出茶杯。“咱是直接喷，还是走流程？”独孤雁纤眉蹙起，道：“当然走流程。”“你不打我……”话脱口一半。独孤雁立马改口。“你不打赢我，还想要我的蛇毒？”她看着李谪仙的目光很是不悦。真是的，一点不付出就想要东西，好事都让你占了。“唉……”李谪仙摇头叹气。“那就来吧。”独孤雁看着李谪仙两手空空，一副无所谓的懒散模样，红唇里呲出毒牙。“李谪仙，摆正你的态度！”“我要你认真和我打！”说罢。她裹挟着猩甜的风，迅猛的冲向李谪仙。呼——！独孤雁眨眼冲到李谪仙面前，她抬腿、扭腰，一记凶悍的旋风踢腿，宽松的休闲裤绷如钢铁，直奔李谪仙面门。李谪仙抬起双臂，交叉格挡。嘭——！巨力袭来。李谪仙搽着地面后退了数米，手臂传来一阵痛麻。他俊秀的脸上闪过一丝怒意。“独孤雁，我真得好好治你了！”手掌一翻，青莲剑入手，四溢的寒光让庭院温度骤降。“来，求你治我！”独孤雁的颤音里难掩悸动。她盯着手持青锋的李谪仙，舌尖舔过红唇，再次冲来。飒飒——！飒飒——！庭院里，剑光凛凛，毒气弥漫。数分钟后。李谪仙擒住了浑身是伤的独孤雁。“你输了，给我蛇毒。”看着面前熟悉的茶杯，独孤雁摇头。“我不！”“说好的，我赢了你，就给我蛇毒的。”“我不！”独孤雁扭过头，挑衅的朝李谪仙呲牙。李谪仙都被气笑了。“敬酒不吃吃罚酒！”“行行行！”当即，他扼住独孤雁的后颈，将其红唇抵在茶杯杯沿。“给我喷毒！”独孤雁俏脸泛红，张口准备。然而，就在这时。嘭——！！！院门突然爆开。惊得李谪仙、独孤雁连忙看去。只见一个穿着灰袍老者怒目圆瞪，气得墨绿色长发都四散飘起。“爷爷！”独孤雁惊喊道。“独孤博？！”李谪仙反应极快，立马松开独孤雁，朝院外飞掠出去。“小子，你敢辱我独孤博的孙女！”独孤博周身惨绿色毒气激荡，院子里骤然刮起腥风。可恨他独孤博的孙女被人调成这样了！“给老夫死！”独孤博快到近乎瞬移。瞬间就是来到李谪仙身后。他枯槁手掌拍出，空气发出不堪重负的爆鸣。听到身后的滚滚风啸，李谪仙眼眸迸溅狠辣，他咽下提前含在嘴里的酒。呼——！脚下升腾紫色魂环。全身魂力犹如开水般沸腾。李谪仙挥起青莲剑，回身就是一斩。“第二魂技——三剑芳华！”“青莲剑歌第一式——摇光剑！”明明是白昼。但李谪仙的头顶却是有一缕星辉摇曳下来，附着于剑中。已经达到极致锋锐的剑，迸发出璀璨而恐怖的剑光，令独孤博都不由得眯起碧绿的苍眸。滋——！轰——！一掌一剑，悍然相撞。独孤博纹丝未动。李谪仙面颊猛地一红，喉间涌出的腥甜被他硬生生咽了回去。他暴退出去。这时。一道高挑的身影冲到他身后。两人叠在一起，狠狠地撞在院墙上。李谪仙还好，身后有柔软的肉垫缓冲。但冲来的独孤雁，却承受着李谪仙的重量撞了个瓷实。当即，就是喷出一口鲜血。“雁雁！”独孤博苍老面庞微微变色。“你这是做什么？！”独孤雁趔趄的走到李谪仙身前，张开手臂，将其护住。“爷爷不要动手。”“李谪仙没有逼迫我。“是我……主动找的李谪仙。”闻言，独孤博眯起苍眸，越过独孤雁的遮挡，看向缓缓站起身犹如利剑出鞘的白衫少年。“李谪仙……”“这般年少，却能斩出如此锋利的剑。”“你应该就是那个最快成为斗魂场金徽章的剑酒吧。”说话间。他的手掌缩在宽大袖袍里。手心可见一道颇深的伤口。独孤博看似神色淡漠。但实则心里已经掀起惊涛骇浪。他堂堂封号斗罗，竟被一个少年给伤了。虽说他没有使用魂技。但这也是天方夜谭了。李谪仙不卑不亢的拱手。“见过独孤博前辈。”独孤博漠然点头，看一眼还挡在李谪仙身前的自家孙女。他大袖一挥。一枚药瓶朝着李谪仙飞掠过去。李谪仙伸手抓住后，不解的看向独孤博。“你小子很是古怪。”“虽不知你为何没有中我的毒。”“但还是受了些内伤，这是疗伤药。”李谪仙笑了笑。“谢过独孤前辈了。”说实话。他并没有因为这一掌，就记恨上独孤博。无论是不是独孤雁主动，他逼迫人家孙女吐毒是事实。那种动不动就取死之道的做人法则，不是他的行事风格。更何况……李谪仙看了一眼从剑刃滴落的血。他并没有吃亏，独孤博也受伤了。“好小子，有趣有趣。”独孤博人老成精。他一眼就看出来，这少年内心的坦荡。都说他独孤博性格乖张、喜怒无常，但心胸开阔的年轻人，没人会不喜欢。“李谪仙，我走了。”这时，一直闷不做声的独孤雁突然低声道。说罢。不等李谪仙的回应，她也没有看独孤博，脚步踉跄着向院外走去。独孤博张了张嘴，最后却只能苦涩的摇头。撞见刚才一幕，他哪里还不知道，被蛇毒折磨的孙女，心理已经出现了问题。“碧鳞蛇毒……”“当真是无药可解吗……”独孤博转身迈步。原本瘦长挺拔如标枪般的身影，竟是微微佝偻了。“唉。”李谪仙叹了口气。他现在明白，为什么独孤雁三番两次的找自己了。合着是被蛇毒折磨得心理扭曲了。看着独孤雁萧瑟的背影，尤其是她刚刚为自己挡得那一下，在白嫩手臂上擦出了大面积的创痕。李谪仙忽地开口。“或许我可以解碧鳞蛇毒。”————独孤雁停住脚步。呼——！一股腥风猛地吹来。独孤博瞬间出现在李谪仙面前，枯槁的手抓住少年肩膀，瞪着冒绿光的苍眸，急声道：“小子！”“你刚才说什么？！”“你能解碧鳞蛇毒？！”若是别人说这话，独孤博嗤之以鼻。但李谪仙不同！早在开始，他就发现这少年竟能免疫自己的毒！或许……或许真的有一线希望！！！

