第1章 太极，奇门，赵玄真
斗罗大陆，传灵塔总部。高塔直入天霄，巍峨耸立，闪烁着璀璨的银色光芒，塔身八面，顶端隐藏于云海，为这座大陆第一建筑平添了些许神秘色彩。“一个西瓜切两半，你一半，我一半……”炽日高悬，阳光从遥遥高空倾洒而下，驱散缭绕演武场上方的薄雾，照彻出那张稚嫩之中难掩俊逸的脸庞，以及一举一动韵味十足的太极。“玄真，这种慢悠悠的古武真能用来实战吗？”不远处，两名女子动作极其同步，双手环胸，歪着脑袋，一瞬不瞬地盯视着少年。她们是一对双胞胎，外表像是造物主粗心大意用了两次相同的模具，雪白色长发及腰，五官精致而轮廓挺立，不用刻意打扮，便漂亮到像是童话里走出来的精灵。区别唯有瞳色，姐姐白浩泽是宛如天空的蔚蓝，妹妹白芷岑则是大自然般的碧绿，此刻，两双美眸皆明晃晃漾着焦躁情绪。听闻此话，赵玄真嘴角勾勒出一抹弧度，太极拳由双峰贯耳变为转身左蹬脚，几缕乌黑发丝不羁地散落在额前，脑后发尾处扎成一小束，随着拳法变幻飘动。“强身健体而已，未必一定要付诸实战。大白姐，小白姐，你们今天好像格外躁动，看了我整整一上午，武魂融合技都没练。”“我们朝夕相处二十多年，契合度早就达到武魂极限了，再努力也很难突破百分之九十。”白浩泽打量着赵玄真，阳光好似为少年那双黑褐瞳孔镀上了天辉的颜色，目光相接时，她能清晰看见对方眼中倒映的红日。“可是你，玄真。”白芷岑接过姐姐的话，清脆的嗓音暗含忧虑：“武魂觉醒是决定魂师一生的分水岭，若你的武魂不够强大，哪怕是天凤冕下，也很难为你争取到传灵塔内部最珍贵的修炼资源。毕竟，千古塔主才是传灵塔掌控者，他的理念一向冷硬，废物不配享受资源。”“武魂嘛，三分看变异，七分看运气。剩下九十分全靠双亲给不给力。”赵玄真神情自若，丝毫没有担心自己觉醒出蓝银草一类的废武魂，语气之淡定令两女非常不爽，莫名有股皇帝不急太监急的既视感。白氏姐妹对视一眼，双胞胎天然的心灵感应使其瞬间达成默契。白芷岑发动武魂空间独角兽，银光一闪，她们几乎是以瞬移的方式出现在赵玄真身后，同时伸出罪恶的安禄山之爪，一个揪束发，一个摸头。正当她们以为偷袭得逞的前一秒，赵玄真却将身一扭，从魔爪下逃走了！预判！揪小辫子无所谓，摸头是绝不允许的！太极拳最后一式打完，赵玄真搬掌分手，吐气下按，收势，瞧向错愕的姐妹二人，轻笑着问道：“对了，老师回来了吗？”“天凤冕下去了玄冥宗，明早返回传灵塔。”白浩泽仍沉浸在偷袭失败的惊讶，下意识回答。“玄冥宗？”赵玄真微怔，片刻后恍然道：“老师做两手准备啊……”凭天凤斗罗传灵塔副塔主的地位，前往落寞千年的玄冥宗算是纡尊降贵，值得她动身的原因，只有玄冥宗独门丹药，用众多水属性魂兽/植物精华炼制的玄水丹。斗罗大陆上诞生的人类，武魂是身体的一部分，可以是任何动物、植物或器物，六岁时通过觉醒仪式唤醒武魂。明天是赵玄真六岁生日，同样是武魂觉醒日。赵玄真战死的父母天赋皆位列中上，父亲先天魂力八级，母亲先天魂力七级。根据武魂遗传学，排除掉霍雨浩那种长期营养不良导致先天魂力扯武魂后腿的罕见情况，赵玄真的未来大抵不会特别差。可是在魂师天赋远超上古的新时代，区区七八级的先天魂力，压根配不上传灵塔副塔主嫡传弟子这个布灵布灵的金色传说头衔，所以天凤斗罗方才到玄冥宗，提前帮赵玄真搜罗提升一级先天魂力的玄水丹。“你们练，我回去了。”今日份锻炼完毕，赵玄真朝白氏姐妹挥挥手，转身离开。“晚上好好休息，明天我们陪你一起觉醒。”白芷岑高声道。赵玄真食指和拇指一扣，比了个OK的手势。两姐妹见赵玄真的背影逐渐消失于视野之外，深深吐出一口浊气。紧接着，两具玲珑有致的娇躯骤然膨胀，变成了典型的韩式双开门冰箱身材，美女爆改壮汉。她们是传灵塔大力培养的秘密武器，下任塔主的左右丞相，不为外人知晓，因此学习了易容术，但赵玄真不一样，从回归传灵塔之日起，一直被两姐妹看着长大，属于内人。赵玄真离开演武场，轻车熟路地通过身份鉴别，乘坐高层电梯，直达九十九层。传灵塔共一百零八层，顶上八层属于塔主一脉的千古家族，天凤斗罗的冷家占据仅次于千古家族的五层，其中第九十九层给予赵玄真独居。豪华大平层的客厅里，落地窗将日光映入室内，仿佛整个世界收藏于此，一排精致的书架上，古籍琳琅满目，每一本都透露着主人的品味。《斗罗历史本纪》、《大陆武魂百科》、《钢丝球的花语》、《魂兽大全》……赵玄真走到书架旁，目光掠过众多古籍，抽出了一本《魂导器基础理论》，坐在万年烈焰狮王毛皮制成的华贵沙发上静静阅读。纵使他是穿越者，武魂觉醒前能做的事情也没有多少，每天打打太极锻炼身体是前世习惯，接触魂导器是替副职业打基础。赵玄真上辈子亦是孤儿，被自称两仪门门主的算命老道士捡到，老道士发现他体内蕴藏阴阳二气，乃千年一遇的修道奇才，临终前传授了两仪门道术。可惜赵玄真自幼体弱，注定活不过二十岁，一旬老人寿终正寝（哭腔）。上天有好生之德，赵玄真保存记忆穿越至斗罗大陆，活出第二世。这个年纪，别的小孩撒尿和泥玩，牢真直接仗着前世记忆开卷。看了会儿书，赵玄真伸了个懒腰，突然觉得屋内格外火热，眼底闪过一缕幽蓝，淡淡道：“巽字，三档。”顷刻，清风徐来……

第2章 超越自己之本体，真我
翌日，清晨。一夜无梦，赵玄真洗漱完毕，换身清爽干净的衣服，打开房门后，险些一头撞上比他脑袋都大的胸肌。仰望两个把门堵得严严实实的壮汉，高大威猛络腮胡，放在前世绝对是川爷必吃榜级别的天菜，赵玄真打趣道：“你俩头顶怎么尖尖的。”“你才尖尖的，亏我们一大早就过来！”白氏姐妹异口同声反驳，气球爆炸般噗的一声，变回了原本的动人样貌。“天凤冕下回来了，正等你呢。”白芷岑没好气地说，探手入空间，变戏法似的摸出一杯牛奶。白浩泽发动武魂光明独角兽升温加热，然后才递给赵玄真。接过蒸腾着热气的牛奶，咕嘟咕嘟饮尽，源自千年雪山牦牛，营养丰富，醇香浓厚，赵玄真内心有感而发。传灵塔开局，你们知道这六年来，他到底过的是什么日子吗，简直是……神仙日子！老师偏爱，零花钱七位数，还有两个忠犬属性的圣女系姐姐关心爱护，随时随地满足一切要求！此间乐，不思蜀也！“走吧，别让老师久等了。”沧海桑田，世事变迁，斗罗大陆不再是两万年前武魂殿执事走遍天下帮助魂师觉醒的唐三时代，亦非一万年前连武魂觉醒都困难的霍雨浩时代。如今，大陆各地纷纷建设起免费武魂觉醒的地点，作为超级势力之一的传灵塔，自然有着专属的武魂觉醒处。三人登上高层电梯，直达传灵塔第九层，觉醒室。电梯门开启，赵玄真踏入第九层便发现，整个觉醒室居然清空了，见不到任何一名传灵塔成员，大厅空寂如水，水晶吊灯折射着温白的色彩，理石地面光可鉴人。毫无疑问，今天被包场了，闲杂人等不得入内。某位神通广大的贵人看重赵玄真，给他提供了一个宽松、安静的环境。“玄真。”一声呼唤倏地响起，觉醒室深处走出了一道身影，阳光从她身侧照射过来，美丽如画的五官、玲珑浮凸的曼妙身段，带着迷人光晕，令人不愿移开目光。青丝如瀑如雾，轻盈柔顺，一双红宝石般的丹凤眼，透着宛若寒霜的寂冷，柳月细眉弯弯，又给她那份冰冷，添上一份柔情。“见过天凤冕下。”瞧见女子现身，白氏姐妹眸中顿时流露出崇敬之色，规规矩矩躬身行礼，原因无他，女子的身份地位以及自身实力都是她们仰望的存在。传灵塔副塔主，四字斗铠师，天凤斗罗冷遥茱。“老师。”赵玄真快步走向冷遥茱，冷遥茱弯腰，一伸手就捧住了赵玄真的脸可劲儿揉搓，笑吟吟道：“马上武魂觉醒了，紧张吗？”“没必要紧张，武魂觉醒无法决定魂师漫长的一生，斗罗大陆有太多弥补先天不足的至宝了。引用名人名言，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”赵玄真任凭冷遥茱享受Q弹触感，看得白氏姐妹一脸羡慕，昨天她俩想摸个头都不行，终究是老师面子大。“小小年纪倒是洒脱。”冷遥茱收手，目光温和，“不过，老师希望你能继承到你母亲的灵凤武魂，罕见的精神属性凤凰血脉，我能最大程度地传你本领。”“老师老师，灵凤确实很强，但还是太吃操作了，有没有更加简单强势的武魂推荐一下？”“有的。”冷遥茱点点头，“你父亲的白银巨人，配合古武拳法，简单强势。”冷家是传灵塔掌权家族之一，传承武魂天凤，又被称作凤凰家族。赵玄真的母亲叶灵出自旁系灵凤一脉，十五年前受传灵塔推荐参军镇守某处要地，与赵玄真的父亲赵流云相识相恋。就在赵玄真呱呱坠地之日，军团要地镇守的邪恶生物突然暴动，规模堪称百年之最，夫妻二人不幸牺牲，独留幼子赵玄真。战争结束，军团最终惨胜，原本一名高级将领提出收养赵玄真，冷遥茱却出手干预了此事。曾经威名艳名双双远扬大陆的冷家双姝全部孑然一身，冷家主脉无嗣断绝，支脉显得更加重要，所以冷遥茱带走了赵玄真，收他为徒，期待有朝一日成就继自己之后的家族领导者。六年已过，终于到了刮开彩票的时刻，谢谢惠顾or隐藏大奖即将揭晓。“玄真，老师帮你觉醒武魂。大白小白，你们一起来吧。”冷遥茱起身向内走去，步行之间气度温婉雍容，全身充满女性的韵味，赵玄真和白氏姐妹亦步亦趋地跟随。觉醒室中央，赵玄真站定，冷遥茱伸出一根青葱玉指，缓缓朝四周注入魂力。觉醒方式极其简单，哪怕是一名大魂师进行，也不存在半点危险，何况天凤斗罗亲自操作。这个过程中，冷遥茱始终注视着赵玄真，白浩泽和白芷岑更是精神死死锁定在他身上。她们是老师和姐姐，见证了赵玄真从孩童一点点变为少年，生怕他出现意外。武魂觉醒开启，赵玄真只觉得一股温暖的气息不断渗透，体内逐渐觉醒出一股力量，由轻微的波动演变到剧烈的沸腾。那股温暖气息的牵引下，仿佛有什么东西破碎了，所有的能量奔涌全身！转瞬间，黑白双色的烟雾氤氲而出，整座传灵塔第九层光芒璀璨，如同玄奇的梦境。赵玄真静静站在原地，紧闭双眼，无形的力量流溢，身体笼罩上一层神秘的黑白光圈。雾气弥漫，三女如同在黑白双色云层之中载沉载浮，原本近在眼前的人，忽然飘渺云端，遥不可及。白氏姐妹的养气功夫远不及冷遥茱，情不自禁地张大嘴巴，白浩泽喃喃道：“玄真这武魂觉醒，比我们当初动静大多了！”白芷岑深有同感，姐妹二人身负顶级武魂独角兽，六岁时仅仅是展现些许异样罢了。从觉醒动静越大，武魂越猛的角度推断，她们过去的担忧……都多余了！冷遥茱那双丹凤眼同样光彩四溢，她虽提前准备了玄水丹、鲸胶、鲨珠等一系列补品，甚至做好花大代价去唐门换株仙草的心理准备，但用不到当然最理想，每个老师都希望弟子的天赋越强大越好！三女视野内的赵玄真，身体完全被黑白光晕渲染，全身散发着光彩，古老传统的仪式作用下，沉寂的武魂即将觉醒。冷遥茱修为最高距离赵玄真最近，她看到弟子眉心似乎有一道黑白纹路闪烁了一下，迅速呈网状向四肢百骸蔓延开来，澄映出所有的身躯脉络。“不是灵凤……”身为凤凰家族的族长，冷遥茱无比熟悉凤凰武魂，一秒判断这绝非灵凤！“难道是白银巨人？”冷遥茱冥思苦想之际，赵玄真蓦然睁开双瞳，魂力波动轰然爆发，伴随外扩的还有一股明显的精神波动！三双美眸立刻探照灯一般从上到下扫视赵玄真，第一时间分辨到底是何种武魂。斗罗大陆的武魂大体分做两类，器武魂和兽武魂，无一例外都会令魂师产生极大变化，可赵玄真既没多什么武器，身体也没出现魂兽特征，只是一缕黑发悄然化作苍白。“头发？”白浩泽眨巴眨巴眼睛。“本体武魂……”白芷岑挠挠耳畔白色长发。“是本体武魂，但不是头发。”冷遥茱幽幽开口，旋即又补充了一句：“应该说不止是头发！”仿佛是印证冷遥茱的话语，赵玄真散发的黑白雾气在背后凝结，一道人影缓缓成型，赫然是一个放大版赵玄真，眸若星辰璀璨，脚下太极阴阳图规律旋转！“自己！”白氏姐妹瞳孔微微放大，斗罗大陆的武魂通过血脉传承，唯独一种武魂，所有魂师都可能觉醒，那就是人类身体的一部分，又称本体武魂！本体武魂之中，身体部位越重要，武魂潜能越高！自己毫无疑问乃最顶级的本体武魂！“自己么…还不错。”赵玄真轻笑了声，体会着全身奔涌的力量，说实话，比心理预期强上不少。灵凤和白银巨人固然皆为高级武魂，问题在于这龙王传说时代。面对两大龙王老祖，兽武魂根本找不到活路，本体武魂却截然不同，强弱只取决于赵玄真自己，无惧种姓制度般的血脉压制，实乃最适合他融会贯通前世道术的武魂！“玄真，你测试一下精神力和先天魂力。”冷遥茱的神色有股抑制不住的兴奋，传灵塔总部有一位本体武魂超级斗罗坐镇，她和对方交流时，了解过不少关于本体武魂的秘密。她有种感觉，赵玄真的自己符合那个描述！从储物魂导器中取出一颗蔚蓝的水晶球，冷遥茱示意赵玄真右手放在上面。下一秒，天花板落下一个测试精神力的金属头盔，笼罩住赵玄真头顶。赵玄真刚触摸到水晶球，蓝水晶球便亮了起来，耀眼的蓝光自开始的一点迅速蔓延，浓郁的蓝色光晕外露，整颗水晶球像是璀璨的宝石熠熠生辉。异变不止于此，轻微的嗡鸣声响起，头盔闪烁柔和的白色光芒，三女看向连接的魂导屏幕，屏幕上开始有数据跳动。数值从零开始，一路扶摇直上，眨眼功夫突破了三位数，然后慢慢稳定下来，停滞于一百八十八。“先天满魂力！”“先天灵通境？”白氏姐妹表情能用瞠目结舌来形容，姣好的五官震惊到纠结在一起。魂力水晶球出现一丝感应，足以证明测试者体内有魂力诞生，此刻赵玄真手中的水晶球闪耀着夺目的光芒，那么答案显而易见。先天满魂力。人类武魂觉醒之后，除了武魂种类决定魂师战力是否强大以外，先天魂力同样至关重要。先天满魂力是正常魂师先天所能达到的最高魂力，让魂师未来修炼占尽优势。先天满魂力虽然稀罕，但不至于令白浩泽和白芷岑这般失态，离谱的还是那一百八十八点的精神力！如今的斗罗大陆，魂灵几乎取代了魂兽，强大的魂灵需要足够深厚的精神力来沟通，因此精神力的重要性不亚于魂灵，共有六大境界。灵元境、灵通境、灵海境、灵渊境、灵域境和传说中的神元境。灵元境寓意一元初始，万象更新，1∽100点，最基础的精神层次，可契约两个十年魂灵或一个百年魂灵。灵通境则是心神通灵，意达念至，100∽500点，可契约两个百年魂灵或一个千年魂灵！达到灵通境，精神力掌控正式入门，操控精神力为己用，先天灵通境使得赵玄真第一魂灵能够一举契约千年魂兽！“姐，你知道什么武魂同时拥有先天满魂力和先天灵通境精神力吗？”白芷岑一脸怀疑人生，昨天不经意间貌似献丑了。“我呀？没听说过！”白浩泽头摇得像拨浪鼓。赵玄真听见两女的对话不禁莞尔，隔壁火火穿越灵魂变异拥有超级炼药天赋，咱精神力有点排面过分吗！“完美的自己，原来幻脑当年不是夸夸其谈……”绯红色瞳眸深深注视着赵玄真，冷遥茱眼神中蕴含着欣慰、思量、迟疑以及….野心！半晌后，她的表情由复杂转化为了一种情绪，坚定！“玄真，你的武魂不是自己。”冷遥茱此话一出，赵玄真和白氏姐妹怔了一瞬，向她投来疑惑的目光，前者没有卖关子，缓缓道：“你们应该知道，斗罗大陆有一座万年古宗，本体宗。本体宗弟子全部是本体武魂拥有者，他们是最了解本体武魂的人。本体武魂对应着人类身体诸多部位，跟斗罗大陆将传统武魂分为器武魂和兽武魂一样，本体宗把本体武魂分作两脉，肉体与精神。自己在本体宗的定义里指整个血肉之躯，涵盖四肢、躯干、皮肤等等…它是肉体一脉的顶点。精神一脉的顶点你们都听说过，我们传灵塔的创建者，灵冰斗罗霍雨浩的修罗之瞳，囊括眼睛与大脑的精神属性武魂。”“肉体与精神……”赵玄真眯起眸子，“听着好熟悉，有点像金银龙王各自占据了龙神的一半伟力。”“你说的没错。”冷遥茱轻轻颔首，“本体宗数万年来不断追求本体武魂的完美形态，它理应是和龙神一般，融合金龙王极致的体魄与银龙王惊世的智慧，诞生至高无上的本体武魂。玄真，你那拥有精神属性的自己，正是本体宗梦寐以求的神级本体武魂……真我！”

第3章 第一魂灵，瑞兽水豚（上）
“神级本体武魂。”赵玄真握了握拳头，本体宗祖祖辈辈幻想中对标龙神的武魂，真我的强度似乎异常恐怖，不过……他微微侧首望向激动到脸色潮红的冷遥茱，惊世智慧……老师你系不系在诋毁银龙王？察觉到弟子明晃晃的怪异目光，冷遥茱轻咳一声，半秒恢复传灵塔副塔主的雍容姿态，道：“玄真，你是先天满魂力，我带你直接融合第一魂灵。”“好的，老师。”赵玄真认同，一路上心里默默盘算选择何种魂兽。凭借一百八十八点灵通境精神力，加上天凤斗罗唯一亲传弟子的身份，必然不会像唐舞麟一般被迫融合十年人造小草蛇，传灵塔总部珍藏的万千魂灵任他挑选。第一魂灵是魂师一生的根基，选择性越多越要谨慎。传灵塔开局的优势是魂灵和升灵台，魂灵修为不是第一考察点，参考老塔主千古迭廷硬生生靠升灵台把一身魂环拔到了九红，所以魂灵的强度和适配度才重要。不同于固定的兽武魂和器武魂，本体武魂象征着魂师本人，而人类拥有无限可能，力量、速度、精神、属性都是可行之路。赵玄真要做的就是在无数纵横交错的大道中，坚定不移地走上一条路！冷遥茱和白氏姐妹看见赵玄真正头脑风暴，没有出言打扰他，四人默默离开觉醒室，电梯直通传灵塔总部地下。地下空间是一座宽阔大厅，几十名工作人员忙忙碌碌地向各大传灵塔分部调度魂灵，大厅另一面是众多金属通道，每处通道旁有气息强势的高阶魂师镇守。身为一人之下万人之上的传灵塔副塔主，冷遥茱的脸是最好的通行证，在镇守者九十度鞠躬恭送下，她领着三个小辈进入中央的血红色甬道。前行数十米，再次进入一个电梯，继续下行十几秒再次出现时，四人出现在一个圆形房间。房间是纯白金属结构，墙壁悬挂一圈巨大的魂导屏幕，显示出郁郁葱葱的绿色世界，魂兽影像不时闪烁。“玄真第一次进来。”冷遥茱笑道，“这里是传灵塔储存魂灵的虚拟空间，模拟上古星斗大森林的生存环境。我先挑几只出来，你看看有没有心仪的魂灵。”说罢，冷遥茱一通熟练操作，虚拟世界上空出现了一只只神明般不可违逆的巨手，将数头魂兽抓取而出，一一在赵玄真眼前展现。“上来就是王炸……”好歹卷了六年，赵玄真瞬间判断出第一头魂兽种类，眼角不禁一抽。猿猴类魂兽，毛发通体漆黑如墨，四肢布满比花岗岩还恐怖的壮硕肌肉，宛如小山包一般凸起，灯笼大小的晶黄色兽瞳凶光四射，丝毫没有因受人控制而恐惧。六百年，泰坦巨猿！大地之子，魂兽界力量王者之一，攻击防御无任何短板，绝对的超一流魂兽！赵玄真点了点头，目光移至旁侧。一颗银色眼眸悬浮半空，外表十分诡异，看上去宛如气球，周围遍布褐色斑纹，两条银色触手软软地垂落地面。邪眼，精神系魂兽，五百年修为！邪眼一族又称邪眼暴君一族，精神属性的门面，万年前斗罗十大凶兽排行榜，邪眼暴君主宰仅次于兽神帝天！仔细观察过后赵玄真骤然发现，这邪眼竟是罕见的纯精神系，与邪眼暴君主宰同源！“八成是邪帝血裔，大陆精神系魂师梦寐以求的第一魂灵……”赵玄真啧啧称奇。第三只魂灵气势最为锋锐，身躯覆盖厚重的角质层，镶嵌着密密麻麻、尖利无比的黑色棘刺，阳光照耀下，棘刺光芒冷冽，能够轻易穿透甲胄。八百年荆棘龙，龙族血脉，空间属性！OUT！赵玄真直接判荆棘龙出局。魂灵和魂师相互影响，难得觉醒出先天不受金银龙王压制的武魂，吸收龙族魂兽直接爆炸！“最后一只我看看，哦，双子独眼巨人？”千年双子独眼巨人！庞大的人形身材超过三米，体表生长黑白双色毛发，肩膀顶着两颗独眼头颅，眼瞳不断释放摄人光芒。四头魂兽之中，双子独眼巨人修为最高，血脉最低劣，但赵玄真从它的身上感应到了一股熟悉味道。“嗡——”真我武魂附体，一缕黑发化作苍白，赵玄真背后浮现巨大的太极阴阳图。见状，双子独眼巨人一愣，两只独眼顿时流露出谄媚之色，不停朝赵玄真抛媚眼！“看来双子独眼巨人很喜欢你。”冷遥茱玩味道，“它还是母的哦。”“嗯。”赵玄真捏拳，“它被淘汰了。”见过怪力吗？见过母怪力抛媚眼吗？好了，停止释放那该死的魅力！只要想到这货跟随自己一生，赵玄真宁愿融合泰坦巨猿！一旁的白浩泽和白芷岑略显忌惮地看了一眼双子独眼巨人，猛猛赞同赵玄真的英明决定。从左至右扫过四大魂灵，赵玄真陷入沉吟，冷遥茱不愧是老传灵塔人，挑选的魂灵各有千秋。泰坦巨猿意味着真我武魂的未来是肉身力量/防御，邪眼注重精神，荆棘龙偏向速度。冷遥茱心思细腻敏锐，连赵玄真的阴阳属性都考虑到了，双子独眼巨人拥有大陆万中无一的阴阳属性。这亦是双子独眼巨人施展浑身解数诱惑赵玄真的原因，真我的阴阳属性凌驾于它，跟赵玄真融合百分百血脉进化！良久过后，赵玄真叹了口气，问道：“老师，传灵塔还有适合我的魂灵吗？”冷遥茱不解：“这四种魂兽几乎囊括了所有修行道路，你全没看上？”“每个都差了一点。”赵玄真坦然，“真我是极其全面的武魂，第一魂灵奠定魂师一生，单一的身体、精神、速度、属性是浪费天赋。老师，我希望第一魂灵是适配真我的阴阳属性，同时具备一定的身体和精神能力，类似金发狮獒雄霸领域的无视血脉压制优先。以我的精神力，融合两千年魂灵不是问题，就按这个极限修为筛选，包括那些抗拒与人类魂师缔结契约的……不屈魂灵！”

第4章 第一魂灵，瑞兽水豚（下）
“不屈魂灵！？”冷遥茱尚未反应，白浩泽和白芷岑先一嗓子叫了出来，圣女系容颜破碎，只差写上不行两个字。自家人清楚自家事，不屈魂灵之名，是因为它们大多宁愿拼了性命，也不愿意和魂师融合，其中相当一部分不屈魂灵撑爆过融合自己的魂师。冷遥茱外出办公时，赵玄真交由白氏姐妹照顾，她们一路陪伴少年长大，见不得他偏向虎山行。泰坦巨猿和邪眼都是极品魂灵，足以争得一个大好前程，没必要冒生命危险挑战不屈魂灵。“兽有不屈之魂，人有不挠之志。”“自古以来，人类征服魂兽。”赵玄真说，“大白姐，小白姐，你们应该多为那个魂灵担心。”“你啊你，从小就有主意！”白氏姐妹怅然一叹，放弃了继续劝说，她们是世界上最了解赵玄真的人之一，下定决心的事必须做到！冷遥茱将一切收入眼底，心里暗暗道：我徒玄真有极限斗罗之姿！传灵塔安逸的环境没有浇灭那颗生来昂扬的强者之心，最顶级的天赋叠加无所畏惧的意志，冷遥茱仿佛已经看到赵玄真不可限量的未来！她尊重赵玄真的意愿，通过传灵塔副塔主的权限迅速筛查符合条件的魂灵，一头头魂兽不断闪过，最后一颗独苗熠熠生辉！魂导屏幕上的古老森林照出一头魂兽，头部圆滚滚，身体呈流线型，四肢短胖粗壮，眉心中央的黑白烙印彰显着阴阳属性。最令人大跌眼镜的当数这家伙此刻的状态，居然骑在一头万年黄金鳄王头顶，悠哉悠哉漂流！“水、水豚？”赵玄真大脑死机两秒半，不信邪地确认一遍，那神似猕猴桃上插着四根筷子的生物，真真切切是只水豚！“灵瑞水豚，六百年修为，九十九号不屈魂灵。”冷遥茱红唇轻启。“这头魂兽非常、非常、非常特殊，黄金鳄王那般暴躁易怒的性子，破天荒地允许其他魂兽踩脑袋。灵瑞水豚，传灵塔千千万万魂灵之中，独一无二的瑞兽！”说话间，灵瑞水豚慢悠悠地走下黄金鳄王，转而跨上了青影神鹰。踩着金鳄乘风破浪，骑着青鹰扶摇直上！瑞兽排面！“数千年前终末战争爆发，天斗帝国和星罗帝国溃逃海外，赢家日月帝国建立起日月联邦，斗罗大陆走向和平发展新阶段。”冷遥茱道：“即使斗罗大陆迎来统一，人类世界也未曾停下脚步，仍不断研究魂导科技，机甲、斗铠技术逐渐完善，凶兽不再是令人畏惧的存在。魂师学者认为魂兽衰败的核心是魂导科技，也有人提出了另一种看法，气运。魂兽衰败实则是因帝皇瑞兽献祭灵冰斗罗霍雨浩，魂兽气运被人类气运吞噬，从此人类一顺百顺，魂兽一蹶不振。当然，魂兽不是没有想过自救，譬如兽神帝天试图培养第二头帝皇瑞兽……”“痴心妄想。”赵玄真一语中的，“帝皇瑞兽乃天生帝王，天地唯一。”“是的。”冷遥茱沉声道，“星斗失败了，帝天没能养育第二头帝皇瑞兽，但在这个过程中找到了庇护一方森林的瑞兽，灵瑞水豚。灵瑞水豚的祥瑞自然不如三眼金猊，却远超黄金玳瑁一类，修为突破十万年之后，可稳固魂兽一族部分气运，是星斗大森林所能抓住的救命稻草。”“现在，它落到了传灵塔手里。”赵玄真道。“为了获取更多优质魂灵，那一代的传灵塔主联合日月联邦突袭星斗大森林。”冷遥茱神情肃然。“传灵塔封号斗罗全部参战，战神殿正副殿主和十八战神齐齐上阵，八大军团出动了四个，还有许多大陆势力响应。非我族类其心必异，何况星斗凶兽不止一次发动兽潮，那次算得上人类对星斗大森林势大力沉的反击。星斗凶兽唯有帝天凝聚双魂核，参战的四字斗铠师极限斗罗足足六位，以及超过三十位三字斗铠师封号斗罗。斗铠带给魂师的增幅属实惊人，绕是天下第一凶兽帝天也在极限斗罗的围攻下战败。人类不想和凶兽鱼死网破，双方停战达成协议，凶兽立誓不得踏出核心区危害人间，人类保留星斗大森林核心区，并在战争结束后掳走巨量魂兽制成魂灵。经此一役，星斗大森林不再有瑞兽灵瑞水豚，传灵塔多了不屈魂灵九十九号。”白氏姐妹对视一眼，看到了彼此脸上的唏嘘，她们亲眼见过传灵塔构筑的高墙。星斗大森林被人类圈养起来，迟早有一天人类再次掀起战争，届时星斗凶兽要么战死爆魂环魂骨，要么成为魂灵依附魂师。赵玄真表情耐人寻味，冷遥茱所言正是绝世唐门至龙王传说时代的血历史，仇恨绵绵不绝。“瑞兽往往先天觉醒出一些奇妙且强大的能力，如三眼金猊的命运之力、黄金玳瑁的无敌护罩。灵瑞水豚拥有接近极致的阴阳属性，有一项天赋能力叫做稳定，无视任何生物造成的血脉压制。”听到这里，赵玄真双眸蓦然一亮，冷遥茱明白弟子果真心动了，直接从青影神鹰背上抓走灵瑞水豚，令其出现在房间内。“灵瑞水豚身体比一般魂兽强韧，精神力最突出，六百年修为已然能跟魂师建立精神链接，进行无障碍交流。到了瑞兽这种级别，只有传灵塔正副塔主有权利调度。由于灵瑞水豚属性强大，祥瑞气运可以庇佑宿主事事顺遂，还是有两三位阴阳属性的传灵塔魂师试图融合灵瑞水豚，无一例外被灵瑞水豚强烈拒绝。魂灵契约遭到魂兽抗拒是一件危及性命的大事，所以他们忍痛放弃了。玄真，老师尊重你的选择，只建议你先跟灵瑞水豚精神交流，尽可能说服它融合。”“我试试。”引动一束精神力接近灵瑞水豚，赵玄真脑海回溯前世记忆，话说卡皮巴拉，真的会有强烈拒绝这种情绪吗？“你好，灵瑞水豚。”“你好，人。”精神成功链接，灵瑞水豚的声音传入赵玄真耳中，软软糯糯，没多少音调起伏。“我想让你成为我的魂灵。”“不要。”人开门见山，豚干脆回绝。不屈魂灵么，果然不屈……赵玄真眸光凝重，单凭无视血脉压制的稳定天赋，灵瑞水豚足以脱颖而出，更别提能力适合！真我释放！B计划启动，气息勾引，快到碗里来！“豚豚。”赵玄真劝导，“你我珠联璧合，共探阴阳之道，百倍胜于拘束虚拟空间，岂不快哉！”“最好不要。”灵瑞水豚看了一眼赵某，依然如同石女，不为所动。以前走到这一步，那些魂师纷纷选择放弃，毕竟瑞兽诚可贵，生命价更高！“如果，我一定要呢？”先礼后兵，赵玄真逼近一步，阴影笼罩住灵瑞水豚，目光赤果果地盯视，任谁都能感受到其中不屈不挠的意志，我有的是力气和手段！那种如狼似虎，狠超镰刀，比老鼠碰上大米更贪婪，比狗遇见屎更凶残的眼神看得灵瑞水豚身体僵硬了下。“你非强求……”对峙片刻，灵瑞水豚缓缓开口：“也行。”谁说水豚不屈了，这水豚可太软了！

