第1章 凤兮凤兮，非梧桐不栖
索托城。郊外。一间破茅草房。惨白的月光照射在褪色的老旧木门上，夜风很冷，凄清的环境显得有些阴森，一个衣着破烂的少年蜷缩在草席之上，死死的咬着牙，忍受着邪火焚身的剧痛。豆大的汗水从额头上掉落，背后浸出，使得少年浑身湿漉漉。“吱呀——”破旧的木门被推开。一道稚嫩之中带着恨铁不成钢的声音响起。“箫哥，你还是这么倔强，要是再不肯找女人，你会邪火缠身，自焚而死的！”“老师带我去过窑子里面之后，我感觉浑身轻松，而且发泄邪火的过程非但不痛苦，反而很舒服。”“虽然我们现在年纪小，但是邪火让我们有着和正常男人一样的功能，这种事情无非就是早晚的区别，长大了还不是要做的？”“你说你，怎么就这样犟？”闻言，林箫朦胧的睁开眼睛。循声看去，只看见一个白白净净、长相略微有些猥琐的小胖子，身边还跟着一个鹰钩鼻的高大中年男子。正是马红俊还有弗兰德。“红俊，人各有志，我就算是死，也不愿去做那肮脏之事，更不想被邪火操纵宛如野兽。”林箫声音虚弱。流汗带走大量水分，让他有些虚脱，嘴唇干裂。弗兰德皱眉：“你要是嫌弃窑子里面的女人脏，我也可以帮你弄干净的，你有两个选择，第一是我花钱帮你买一个平民女儿的清白，第二是我给你找一个年纪大些的少女当未婚妻，你要对她负责。”“你好好想想吧，邪火压抑到现在，已经濒临你身体所能达到的极限了。”“等到邪火全面爆发，等待着你的结局，要么就是自焚而死，要么就是爆体而亡。”说完。弗兰德静静地等待着林箫的回应。他观察着眼前蜷缩在草席上的少年。脸蛋清秀，眉宇之间有股英气，尽管现在处境落魄，可是依旧能看出来对方心中的骄傲，似乎不会动摇自身的原则。是个当魂师的好苗子啊……林箫觉醒的武魂和马红俊一样，都是邪火凤凰，并且他的邪火凤凰比起马红俊还要更加凶悍。那凤凰火焰出现的时候，就连弗兰德心中都禁不住产生一丝心悸。不过这也正常。毕竟比起马红俊的先天魂力八级，林箫可是先天满魂力。只可惜，他人实在是太犟。难道就真非坚守底线不可，连变通一下都不行吗？林箫虽然虚弱，但声音却坚定无比。“这两个选择，我一个都不选！”花钱去买一个平民女儿的清白，然后抽身无情这种事情，林箫做不到。而和一个不认识的女生订婚，初心只是为了上床，林箫也无法接受。“那你就只有等死了！！！”弗兰德声音里面夹杂着愠怒。这林箫，真是愚不可及！他嫌窑子里面的女人脏，给他找个干净的不就是了？找个平民的女儿，给了钱，甚至不需要负责，抽身而退难道不是很方便吗？难道他不知道自己是高贵的魂师，竟然还在乎平民的清白？能和魂师上床何尝不是平民的荣幸！明明是个年轻人，为什么这样迂腐！夜风呼啸，吹的窗户纸上的破洞发出怪异的声响，外面下起小雨，淅淅沥沥的雨滴打在青砖上，滴答滴答。林箫苍白的小脸上，扬起一丝浅笑。“那就死吧。”他话语平淡，即使因为剧烈的疼痛，时不时咬牙，但是却有一种将生死置之度外的超然。自己苦口婆心说了半天，可是林箫就是不知好歹。弗兰德恼羞成怒：“就因为那所谓的原则，所以命都不要了？！”林箫面色淡然。“宁为玉碎，不为瓦全。”弗兰德面色骤然一变，咬牙道：“好！”“好一个宁为玉碎，不为瓦全！”马红俊心中升起不满。“箫哥，我好心让老师救你，你非但不理会，还说什么宁为玉碎不为瓦全之类的话，你就非要装清高？”“为了所谓的清高，连自己的命都不要了？”“箫哥，以前我一直觉得你聪明，但是现在看来，你原来才是最迂腐顽固的那一个。”“我不管你了！”马红俊本来就有些担心，林箫要是拜在弗兰德门下，会不会成为老师更加器重的学生，这样自己的地位就不保了。眼下，林箫拂了弗兰德的面子。还倔强的不肯发泄邪火，他看在和林箫往日的情分上，劝过一次就已是极限了，不会再三劝说。而弗兰德到底还是爱才。他是见识过马红俊邪火凤凰武魂的强大的，林箫比起马红俊，只会更强，就是这个榆木脑袋实在是不知道转弯。“林箫，我再给你最后一次机会。”“这邪火，你泄是不泄？”林箫没有回答。闭上眼睛，轻声呢喃。“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖。”凤凰，非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮。林箫又怎会自甘堕落？弗兰德怫然变色！这林箫，真是死不悔改！“罢了，各人自有各人的命运，你好自为之！”“红俊，我们走！”马红俊装模作样，摇头晃脑。居高临下，有些怜悯的看着林箫。“可惜啊可惜。”“箫哥，你总是觉得你比我聪明。”“但其实最傻的就是你。”说完，马红俊摇摇脑袋，就跟着弗兰德出去了。茅草房内。只剩下林箫一人。他死死的咬着牙，忍受着巨大的痛苦。那种感觉，宛若五脏六腑都在被灼烧一般，生不如死。“我林箫，穿越这个世界六年，就要这样死了么？”林箫实在是不甘。他本是蓝星一名大学生，意外穿越斗罗大陆，成为索托城外一名弃婴，吃着百家饭长大。年幼懂事，靠着前世的智慧，改善了乡亲们的生活。可在武魂觉醒当天，却是觉醒了和马红俊一样的邪火凤凰。先天满魂力的林箫，感觉天都塌了。“若是可以，我宁愿不要这天赋，只求清白的活下去。”受过高等教育，从小就洁身自好的林箫，实在是无法接受自己去窑子里面行那禽兽之举……他惧怕，看见被邪火支配的，丑陋的自己！（注：以下是清晰的封面，也是主角的概念图）

第2章 冰心诀
疼……五脏六腑，烈火焚身。林箫感觉身体越来越烫。少年原本白皙的肌肤，此时全都转变成为煮熟大虾一样的红色。邪火已经累积到了一定的程度。若是再这样下去。等待林箫的，便是身体自燃，化为灰烬。或者在自燃之前，火毒攻身，爆体而亡。“我不想死啊……”林箫此时已经神智已经有了逐渐模糊的征兆。但是强烈的求生意志，还是逼迫他猛咬舌尖，不让自己昏死过去。他虽然坚守原则。但是并不代表他甘愿死去。恍惚之间，林箫忽然想起前世所记忆的冰心诀的咒语。“心若冰清，天塌不惊。”“万变犹定，神怡气静……”林箫抱着死马当作活马医的心态，开始默念冰心诀，一段时间过后，竟然真觉得有一丝清凉之气，从内心深处诞生。在冰心诀的压制之下，体内的邪火好像有了缓和之势。然而好景不长！很快迎来了邪火的猛烈反扑！林箫大口喘着气，踉踉跄跄的爬起来，从水缸之中舀了一大瓢水，不管三七二十一，就是咕咚咕咚的喝了下去。他的身体已经严重脱水，要是再不补充水分，不需要等到邪火焚身，自己就先虚脱而死了！摇摇晃晃回到草席上，强忍剧痛，林箫学着前世看到的道教打坐的姿势，在草席上打坐，再度默念冰心诀。“心无挂碍，意无所执。”“解心释神，莫然无魂。”“水流心不惊，云在意俱迟。”“一心不赘物，古今自逍遥。”迷迷糊糊之间，林箫却是睡了过去。……翌日。茅草房外，传来交谈的声音。“老师，林箫死活都不愿意发泄邪火，我们还管他做什么？”“他还说什么宁为玉碎不为瓦全，就他一个人清高是吗？好像我就很龌龊一样，我也是迫于无奈啊……”弗兰德瞥了马红俊一眼。这个弟子……昨晚带他去窑子里面泄火，虽然自己没有旁观，但是房间里面传出的声响，还是让他联想到其不堪的一幕。明明邪火已经发泄完了。但是还对窑子里的女人恋恋不舍。说实话，弗兰德心里有些失望。林箫带给他的印象很深，弗兰德虽然昨晚恼羞成怒，但是心底何尝不是对林箫有一番欣赏？他的理想是建立一个大陆顶尖学府。若是有林箫这样的学生，何愁不能将其他学院压下去！这般想着，弗兰德已是推开破木门，走了进去。方一进来，弗兰德神情一惊！只见林箫躺在草席上，面色苍白，生死不知，而草席之上甚至传来灰烬的味道，空气之中弥漫着淡淡的烧焦味。难道昨晚邪火已经爆发了！？弗兰德凑上前去，正要查看林箫的状况，然而一朵妖异的火焰凭空出现，朝着弗兰德飞去。好恐怖的高温！似乎就连空间都被扭曲一般。“猫鹰附体！”弗兰德身后显露出来七个魂环，魂圣的气息显露而出，凭借强大的魂力，想要将这缕火焰涅灭。只是这妖异之火一触碰到魂力，竟然就像是遇到了薪柴一般，燃烧的更加旺盛，让弗兰德心中满是骇然！都是邪火凤凰，这林箫的怎么和马红俊不一样？！“第四魂技，风刃切割！”弗兰德伸手一挥，召唤出来十几道风刃，将这一缕妖异的火焰切碎，最终将其熄灭。马红俊有些愣愣的看着眼前的一幕。为什么林箫的邪火，好像和他的不一样？林箫此时也醒来。弗兰德看着林箫，皱眉道：“昨天晚上，你的邪火爆发了？”林箫点点头。弗兰德这下是真的惊了。“邪火爆发，你怎么没死？”林箫揉了揉眉心，觉得一阵头疼，面上满是倦容。“只是侥幸罢了。”弗兰德冷冷道：“但就算你这一次撑过去了，等到下次邪火爆发，你还能撑得过去吗？”“你强行压抑邪火，非但不会让你体内的邪火变弱，反而还会在一次次的积累之中，越来越强！”“你能保证，你每次都这样幸运？”躲得了初一，躲不过十五。林箫不将体内邪火发泄出去，迟早都是死！只要武魂缺陷一直存在，邪火就会源源不断的产生，待到将来，邪火甚至还会进一步进化，邪火爆发的威势也将一次比一次恐怖！这也是除了林箫先天魂力更高之外。为什么他的邪火如此妖异，远比马红俊更强的原因。马红俊的邪火是每隔一段时间就会发泄出去，可是林箫偏偏作死，任由邪火积累在体内越来越强！林箫沉默不语。他并不是死板的人，也一直在寻求解决的办法。冰心诀只能暂时压制还不算太强盛的邪火，但是等到将来邪火累积，总有一天冰心诀是压制不住的。可是想要根治，似乎只有仙草……“过几天，我要走了。”林箫忽然开口。弗兰德有些愕然。“走？你一个连魂师都不是的孩子，刚刚武魂觉醒，你想要走去哪里？”林箫没有如实相告。“到处走走，再看看这个世界。”说起来，林箫对斗罗大陆的了解其实不多，虽然前世看过小说，但是只有亲身生活在这里，才会知道现实和小说大为不同。比起纸上的文字，他接触到的可都是活生生的人啊……生死危机，若是小说只需要一笔带过。可林箫经历过一次，却觉得恍如隔世。弗兰德百般不解：“死之前再看看这个世界么。”“可惜，你的人生才刚刚开始，这个世界也远比你想的要更加精彩，但是你偏偏要自寻死路。”“真的值得吗？”弗兰德的心中都忍不住生出悲怆来。何至于此啊！一介少年，为何这般冥顽不灵！林箫却是舒朗的一笑。他一笑，就连苍白的气色都红润了一些。少年红枫色的长发微微有些凌乱，但是面容稚嫩之中已有几分俊美，眼神更是坚毅的不像是一个孩子。林箫手指向一处地方。在破败的茅草房、满是青苔的门槛之外，一丛野菊傲然挺立。“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”林箫垂首低吟。弗兰德彻底死心。长叹一声，带着马红俊走了。心中直叹惋：可惜，可惜！

第3章 八段锦与五禽戏
翌日清晨。晨露凝重，空气带着彻骨的寒意，茅草房有些漏水，林箫吃了点东西，补充体力之后将其修缮了一番。一番活动下来，林箫身上热气腾腾，浑身暖洋洋的。邪火爆发过一次，短期内不会再爆发。但是下一次的爆发注定比上一次更加凶猛，对此林箫早就做好了心理准备。一日之计在于晨。林箫虽然还没有猎取魂环，但是已经开始尝试着锻炼身体，既然清心诀能够帮忙压制邪火，那么前世的八段锦还有五禽戏这些，也不会没有功效。林箫一个个尝试。最终发现五禽戏的效果更好，打了一遍之后，体内被邪火灼烧残留下来的余痛，都得到了缓解。似乎有一股暖流，流淌过全身，贯穿四肢百骸，修复因为邪火爆发造成的伤势，并且还极其微弱的强化了肉身。“五禽戏之中的鸟戏，我施展起来得心应手，效果也略微强过鹿戏、虎戏、熊戏、猿戏等四戏。”“八段锦强化筋骨、恢复伤势方面似乎不如五禽戏，但是在温养五脏六腑方面，比起五禽戏略有长处。”林箫决定都练练。早上五禽戏，傍晚八段锦。现在先多打几遍，回忆一下。“我记得八段锦的概要，好像是……”“意随行动神形兼备，松紧结合动静相兼。”呼~练拳练了四个小时，已经到中午了。林箫这才停下来，稍微休息了一阵。……中午煮了面条。林箫一边吃，一边思考：邪火问题在于武魂缺陷，在于人类的身体无法承载邪火，这点倒是和独孤博的碧磷蛇皇武魂有着异曲同工之妙。独孤博要是没有冰火两仪眼帮忙压制体内剧毒，恐怕早就爆体而亡了吧，这一点又和自己借助冰心诀压制邪火一样。从独孤博那里得知冰火两仪眼的位置应该不难，毕竟独孤博还有独孤雁也存在着武魂缺陷，这和林箫的利益是一致的。可还有一个大问题。林箫……他不懂仙草啊。要是贸然进去，随便碰到一两株剧毒的毒草，直接就英年早逝了。好在有着冰心诀，短期内还能够压制。林箫还有时间去获取信息。“原著之中，已知对仙草了解的，有唐三、菊斗罗，破之一族。”“唐三直到成神都没传授身边亲近之人任何武学，也未曾给帮助了他的独孤博丝毫回报，他可是将冰火两仪眼都据为己有了，却连一株仙草都未曾分给独孤博，亏得独孤博对唐三掏心掏肺，还想过嫁孙女。”“按照唐三自私自利的性子，我但凡流露出来一点知道他秘密的表现，别说传授给我，恐怕就要根据唐门守则杀人灭口了。”“纵使我不怕他，可唐昊这尊大佛跟在唐三身边，招惹唐三不是明智之举。”唐三这条路子，pass。“那么菊斗罗呢？先不说作为武魂殿长老，对方身份尊贵高高在上，我想要接触只有加入武魂殿，但我现在并不打算加入任何势力。”“而且菊斗罗性子高傲，性情乖僻。我若是透露出来仙草秘密，武魂殿那么多封号斗罗，还有教皇比比东和供奉殿，轮得到我吗？”“我不敢赌。”只有在社会上摸爬滚打之后，才会知道，这世界上从来不是多劳多得，也不讲究论功行赏。而是“灵活分配”。菊斗罗这条路子，pass。“破之一族嘛，对于炼药这种看家本领，始终都是当做不传之秘的，即便是对于领头上司昊天宗都未曾透露分毫，我就算是娶了他们族长的女儿，也未必能够接触到这方面的信息啊。”愁呀愁，白了少年头！林箫觉得一阵头疼，这就是小说和现实的差距吗？小说里面只需要一笔带过。但是现实要考虑的就很多了。不做好充足的准备，一笔带过的就是自己的小命了！烦恼之际，林箫打个响指。一朵妖异的火花出现在手掌上，林箫无意识的开始玩火。话说。这火温度这么高，是不是极致之火啊？“等等！”林箫忽然有些惊喜的看着自己掌心的火焰。极致之火？火焰这种东西，可是毒素的克星，实际上不光是极致之冰还有极致之火，都是免疫毒素的。原著之中，唐三所谓的百毒辟易、水火不侵，也不过是借助烈火杏娇疏和八角玄冰草，跳进冰火寒潭之中锻炼的。林箫可是天生的！虽然在现在这个时期，还没有极致之冰和极致之火的概念，但是林箫可是先天满魂力！这是极致属性的标配！就像是斗二之中的马小桃一样。反倒是马红俊，虽然武魂强大，但是先天魂力只有八级，距离极致之火还有一段距离，只是在服用仙草之后，才后天进化成为极致之火。“原著之中的仙草，我都记得外观还有功效。”“我既然不惧怕剧毒，计划就行得通了！”就算是以防万一，林箫也完全能用极致之火将自己隔绝，然后再步入冰火两仪眼深处，不会陷入危险。林箫有些哭笑不得，他看向自己掌心之处妖异的火焰，这霸道邪性的邪火，真是令他又爱又恨。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！在规划好了未来，并且明显的看到了活下去的希望之后，林箫总算是松了一口气。他觉得碗里面的面条虽然凉了。但是好像比方才热的更香。“人生目标，先活下去，然后再好好想想，该怎样精彩的活着！”……下午。林箫出门了。他来到自己曾经蹭过饭的那些村民家中。挨家挨户敲门拜访。“王婶，后天我就准备走了。”“小箫你要走？去哪啊？婶子真是舍不得你，你这么乖，人又聪明……”“王婶，没事的，我是要去成为厉害的魂师的！”“哎，那我就放心了，小箫你一定会有出息！”告别了王婶，又来到李叔家。“小箫？快来，坐下吃饭！我去给你装饭！”“李叔，我吃过了，我后天准备出去历练了。”“历练？不愧是魂师，是跟着老师去的吧？”“嗯，是吧……”“……”待到打完招呼，天已经完全黑了。回到茅草房，月光照亮了门前的小路……前程如何？

第4章 猎魂，遇水冰儿
上午10点。李叔推开茅草房，准备把林箫叫过去，参加村民们为他准备的送别宴席。但是进来，发现茅草房已经人去楼空。只在桌子上放着一封信件。李叔认识字，拿起信件看完，叹息一声。虽然说林箫是吃百家饭长大的，村民们或多或少都对林箫有恩，但是这些年林箫教会了村民们编织草鞋，油纸伞等一些小手艺。全村村民的生活都得到了改善，不用每天面朝黄土背朝天，辛辛苦苦全靠从地里面刨食吃。对于这些曾经帮助过他的村民，林箫已经仁至义尽，甚至村民们心中都念着林箫的好。“小箫，李叔相信，你一定能成为强大的魂师的！”……索托城位于巴拉克王国边境，向北毗邻天斗帝国。南接星罗帝国，东邻星斗大森林。地理环境属实不错。林箫拿着手上的地图观看着，寻思着自己的行程路线。他目标的终点是在天斗城。途中，还会路过天水城，象甲城等诸多城市。他区区一个少年，在没有强大魂师保护的情况下，想要一路赶到天斗城，显然是有些不安全。再加上邪火问题暂时有冰心诀压制，还不是迫在眉睫的事情。因此，林箫决定路过星斗大森林，在其外围寻找一个合适的百年魂环，作为自己的第一魂环。至于如何猎杀……林箫张开手掌，一朵妖冶的火焰骤然出现在手中。极致的高温，让空气似乎都被灼烧，发出滋滋的声响。而邪火的特性，更是让这火焰在霸道的同时，带有极强的侵蚀效果，一旦沾上便宛若跗骨之蛆，挥之不去。若是用来猎杀百年魂兽，想来也是足够了，只是还需要布置一番。沿着地图所指的方向一路穿行，约莫两日后，林萧已经来到了星斗大森林的边缘。只是他并没有急着进去，而是在最外围的地区，砍下来树木，从背包里面拿出早就准备好的牛筋和蛇皮，制作了一个简易的弓箭。再将从铁匠铺买来的箭头安装上去，在箭头上抹上牛油。林萧拉了拉弓弦，试着射了几发，箭矢穿进粗壮的树木之中，威力勉强还算得上是不错。当然，弓箭这东西最重要的还是得射的准，好在林萧前世大学的时候参加了弓箭俱乐部，还是俱乐部里面小有名气的高手。林萧又调整了一下精度，确认没有任何纰漏之后，他将极致之火附着在箭矢之上。一箭射出，正中一颗大树。而那大树瞬间燃烧起来，很快就在凶猛的火舌之中燃烧殆尽，成为黑黢黢的木炭，而箭矢也彻底融化。极致之火，是能够将铁融化成铁水的恐怖火焰，但是因为箭矢上面有着牛油，在牛油消耗殆尽之前不会伤害到箭矢。而林萧，只需要在此之前，用箭矢射中他想要猎杀的魂兽就行了。以林萧的力量，即便是用弓箭射中了百年魂兽，最多也就是让其受伤，除非正中要害才有几率将其杀死。所以，林萧真正的倚仗，不是箭矢的穿透破坏，而是通过箭矢让极致之火触碰到魂兽！邪火的特性，会让魂兽即便是跳进水中，在沙子里面扑腾，也无法将火焰熄灭，甚至还会吞噬其魂力变得越发茁壮。在丛林之中布置好了陷阱，林萧背着弓箭，腰间别着一把匕首，便开始了自己猎魂之旅。……火炽鸟是很有名的一种鸟类魂兽，它外观形似秃鹫，不同的地方在于火炽鸟的脑袋不秃，而且浑身羽毛都像是火焰一般的红色。按理来说，火炽鸟并不在林萧所在的区域生活，但是这只火炽鸟却是慌不择路的飞往这边。林萧弯弓，搭箭，射箭。三个动作一气呵成，宛若行云流水一般，伴随着弓弦声音响起，火炽鸟也就从天空之中落下了。邪火宛若一只贪婪的巨兽，张开火舌吞噬着火炽鸟身上的一切，直到将其焚烧成灰烬，火炽鸟那高额的火免都没有发挥出任何的作用。这只火炽鸟的年限大概在五百年左右，林萧从地摊上淘的二手书里面对此有着详细的记载。果然，一道颜色较深的黄色魂环，从火炽鸟的身上升腾而起。林萧缓步上前，正准备吸收魂环。但是却听见一道悦耳的女声响起，“婆婆，那只火炽鸟往这边跑了。我们好不容易发现一条寒冰蟒适合作为我的第一魂环，结果这只火炽鸟先把它吃了，真是可恶。”林萧顿住脚步，警惕的看着声音所在的方向，手掌悄无声息之间，覆盖在箭矢之上。“小伙子，如果我是你的话，就不会做出这样愚蠢的动作。”“让你隐藏着的魂师出来吧。”林萧循声看去，只见一个身穿天蓝色素朴服装的老奶奶，身后还跟着一个长相甜美的女孩，年龄也在六岁左右。女孩有些好奇的打量着林箫，看见林箫穿着非常朴素，但是长得很好看，一头红枫色的长发，给人的感觉炽烈而明艳，带着种天生的贵气。这个小哥哥，长得好俊俏啊！林箫默不作声。只是静静地看着两人，同时大脑飞速运转，思考着对策。水月花微微皱眉。她身后释放出来六个魂环，海豚武魂虚影在背后浮现，魂帝级别的威压显现出来。“小伙子，我没有恶意。”“叫你家大人出来。”林箫默默道：“没有大人，只有我一个人。”水月花露出明显不相信的表情，质疑道：“你觉得我会相信你说的话吗？你区区一个六岁少年，充其量也不过是一个一环的魂师，如何能猎杀的了五百年的火炽鸟？”“作为能够飞行的火属性魂兽，这可不是曼陀罗蛇那些能够比拟的。”林箫有些无奈。面对水月花的怀疑，他只能证明自己。“火凤凰，附体！”在林箫召唤出来火凤凰的一瞬间。水冰儿眼睛里面满是震惊。这个气息好亲切啊，这个小哥哥的武魂竟然也是凤凰！水月花也有些诧异。“武魂是火凤凰？”“还没有获取第一个魂环？”“那你更不可能猎杀这只火炽鸟了！”

第5章 我们的武魂都是凤凰哦！
面对水月花的质疑，林箫没有说话，只是弯弓搭箭，在箭矢上附着邪火，对着一棵大树射去。大树瞬间燃烧起来。很快，就化为焦炭。水月花露出吃惊的神色来，“这火焰好高的温度，并且极为古怪，就像是具有粘性一样，变异武魂？”只有变异武魂，才有这样诡异。具有各种不寻常的特性。林箫将弓箭放下，然后坦诚道：“我没有老师，也没有魂师长辈。”“我刚才就是这样杀死这只火炽鸟的。”水月花观察了一下林箫的衣着打扮，身上没有魂导器，穿着的衣服也是比较廉价的平民服饰，应该没有说谎。“你这样的天赋，怎么会没有老师？”火凤凰武魂是顶级的兽武魂。光是看林箫邪火的强大，就知道对方先天魂力等级也不会低，这样的天才不管是放在哪里都是抢手货。怎么会沦落到独自狩猎魂兽？林箫叹气道：“我是孤儿，至于为什么没有老师，是因为我的武魂具有缺陷，必须要宣泄邪火，否则就会爆体而亡。”“我不愿意宣泄邪火，更不想被邪火操控如野兽，等待着我的结局只有死，当然也就被放弃了。”“没人会想着收一个死人当弟子，不是吗？”林箫说的都是实话。但是却也隐瞒了很多信息，比如有关解决邪火的方法之类的，林箫一句话都没说。水月花听到“宣泄邪火”，面上露出怪异的神色，后面听到林箫不愿意接受这样的方式，又有些可怜和钦佩的看着他。“你……个性还真是强。”她本来想说林箫傻。但是仔细想想，这样坚守原则的少年，远比天才更加罕见。凤凰本来就应该是高洁的，若是居住在鸡窝里面，吃糟糠饮臭水，那像是什么话？“水婆婆，这个小哥哥说宣泄邪火是什么意思啊？”水月花支支吾吾，一时半会答不上来。“小哥哥会死吗？”水冰儿年仅六岁，心地善良。正是见不得人间疾苦的年纪。更别说林箫给她的第一印象很亲切。水冰儿眼眶红红，心中泛起一股悲伤，摇晃着水月华的手臂乞求道：“水婆婆，我不想小哥哥死。”“我们帮帮他好不好？”水月花：“……”帮？这怎么帮，是我帮还是你帮。水月花叹气一声，看向林箫。“罢了，我为你护法，你先吸收这个魂环吧。”“别让魂环消散了。”“至于其他，等你吸收完魂环之后再说。”林箫对着水月花拱拱手。“多谢老婆婆。”林箫又看向水冰儿，眼见小姑娘为了素不相识的人，眼眶湿红，他心中有些过意不去。“我叫林箫，你叫什么？”水冰儿听见水月花说愿意帮助林箫，心中悲伤的情绪很快就消散了，对着林箫露出一个甜甜的笑容来。“林箫哥哥，我叫水冰儿！”水冰儿？这就是将来天水战队的队长，拥有冰凤凰武魂的那个女生？水冰儿的武魂是冰凤凰，先天满魂力，那么她的属性绝对就是极致之冰，只是说现在大陆上还没有极致属性这个概念。林箫的面色有些古怪。要知道，在斗二之中，马小桃邪火爆发的时候，就是靠着霍雨浩的极致之冰，才将邪火压制下来。换个思路，水冰儿是不是也能够帮自己压制邪火？水冰儿俏皮一笑。“林箫哥哥，有件事情你肯定不知道哦~”“冰儿的武魂，也是凤凰呢！”说着，水冰儿就将武魂召唤出来。与此同时，林箫还有水冰儿的心头都一颤，不由自主的看向对方。冰凤凰还有火凤凰都发出啼叫。一种极为亲切的联系，隐晦的建立起来。似乎能感知到对方现在的情绪。这武魂亲和度，有些离谱了吧？！水冰儿忽然将冰凤凰武魂收回，面色羞红，低着脑袋不再吭声。林箫则是装作无事发生。径直来到火炽鸟魂环面前，盘膝坐下，开始吸收魂环。水月花并没有发现两人的异常，只是有些感慨道：“冰儿，你们两个的武魂都是凤凰。”“说起来，还真是有缘呢。”水冰儿面色瞬间涨红，眼神悄悄地看向林箫。对方正安静的盘膝而坐，闭着眼睛，俊俏的脸蛋上面沉着，红枫色的长发将其衬托的像是一个英武的骑士。水冰儿嘟囔道：“水婆婆，反正林箫也没地方去，不如我们家收留他吧……”水月花面色一怔，略微有些为难。换做是平时，出门能够捡到这样一个天才，水月花自然是求之不得，甚至眼巴巴的希望对方加入水家。但是……林箫自己都说了，他的武魂有缺陷啊！不肯宣泄邪火，最后结局就是爆体而亡。水冰儿轻声细语道：“水婆婆，你担心林箫的武魂缺陷是不是？”“我和他的武魂都是凤凰。”“刚才一起召唤武魂的时候，我和他短暂的建立起来联系，就感受到了他武魂之上好像有一种邪恶的气息，非常狂暴。”“但是，我的武魂应该能够压制这种气息……”水月花闻言，有些惊喜的看着水冰儿。“冰儿，你说的当真？”水冰儿点点头。水月花大喜过望，要知道像是林箫这样的天才，只要不夭折，将来必定成为强大的魂师。这对于水家来说，当然是件好事。“那在他吸收完魂环之后，我们便问问他的意见吧。”半晌。林箫睁开眼睛，眼中似乎有着枫叶形状的火焰，神采斐然。尽管衣着朴素，但是气质却贵不可言。吸收魂环之后，他的魂力来到12级。“你醒来了？五百年的火炽鸟，你第一次吸收魂环竟然没有任何阻碍，看来你的先天魂力和身体强度，全都不低啊。”“说说看，第一魂技是什么？”耳边传来一道苍老的声音。林箫站起身来，对着水月花拱手感谢。“多谢老婆婆为我护法。”然后，林箫对着一片空地微微抬手。“第一魂技·凤凰翎羽阵。”只见一头火凤冲天而起，无数赤色翎羽从天而降，宛若红色流星雨一般，将眼前的空地全面覆盖，妖冶的邪火熊熊燃烧，瞬间地面寸草不生。而这还没完，只见无数邪火竟然像是有生命一般，贯穿链接到一起，形成道道邪火组成的赤红锁链，将一整片空间都封锁。有只百年土拨鼠魂兽突然从土里钻出来，想要从邪火的缝隙逃走，但是邪火却突然“活”了过来，联合将其绞杀。邪火森森，烈焰熊熊。就连土壤都被烧成焦黑色。而即使是草木全部被烧毁，但是邪火依旧没有熄灭，还是在林箫打了一个响指之后才逐渐熄火。林箫感觉，他的邪火，好像又变强了。真不知道是福是祸。

第6章 妈妈说会生小宝宝
“第一魂技就有这样的威力？”水月花真的很难不震惊，林箫的第一魂技就是群体攻击，并且在威力上面已经堪比一些人的第二魂技了。而且还有第二段，在群体攻击之后还具备控制效果，能够将敌人锁死在那一片空间之内，无法逃脱，只能等死。更何况，那熊熊燃烧，宛若跗骨之蛆一般的妖冶邪火，更是让林箫所有的魂技都变得极为难缠，甚至无法被克制。通常情况下，水属性魂师对火属性魂师都具备克制的效果，一般对于火属性魂技的技能效果，只需要用水属性的魂技将其覆盖，就能把它消除。但是。林箫的火焰因为具备邪火的特性。竟然不怕水，甚至即使是隔绝空气之后还能够燃烧，这已经违背了魂师界的常识，更是令人束手无措。然而水月花并不知道的是，林箫的邪火还具备燃烧魂力的属性，甚至能够吸收别人的攻击助长火势，简直变态。水月花啧啧称奇。“小伙子，你这邪火用于战斗绝对是无往不利的利器啊，倘若老身和你同级别对战，我当真想不出任何手段来制衡你。”“只可惜，邪火虽强，伤人伤己。”或许这也是天道的规律。凡事不可能十全十美，在具备强大的杀伐能力的同时，邪火也给宿主埋下了隐患，伤敌一千自损八百。因此，邪火不能太强，就像是马红俊一样，只能不断地发泄邪火，始终让邪火处于弱小的状态。这也是为什么，同样是邪火，林箫的邪火却远远强于马红俊的原因。林箫心中闪过百转千念。他心中一直有个想法，那就是邪火就像是武魂一样，似乎也是能够进化的，而进化之后的邪火将带给他更大的惊喜。只是……他能承受住这个代价吗？林箫摇头苦笑，不再多想。他看向水月花还有水冰儿。“水婆婆，你是带着冰儿小姐来寻找冰属性魂兽的吧？”水月花还没有说话，水冰儿先抢答道：“林箫哥哥叫我冰儿就好。”“是啊，我们本来已经找到了一条四百年的寒冰蟒，但是却被那火炽鸟杀死取了蛇胆吃，真是气死了！”“我们一路追着那只火炽鸟，就跑到这边来了。”林箫微微颔首，面上露出思索的神色。在星斗大森林这种森林环境之下，冰属性魂兽的确少，但是星斗大森林作为最大的原始魂兽森林，冰属性魂兽肯定也是有的。只是它们喜欢幽冷的生活环境。通常情况下不容易找到。林箫忽然抬起头，询问道：“水婆婆，你觉得寒冰鲤这种魂兽，适不适合作为冰儿的第一魂环？”“寒冰鲤？”水月花蹙起眉头，“这种魂兽倒是的确适合作为冰儿的第一魂环，但是寒冰鲤通常情况下都生活在水下很深处，光是天上飞的火炽鸟我都追了好一阵，这水里面游的岂不是更难捉？”林箫面带微笑。“很简单，我们钓鱼，把它钓上来不就是了？”水月花面上浮现出惊愕的神情。甚至以为林箫在说胡话。而水冰儿却是眼睛一亮，觉得很有很意思。“好啊！”“钓鱼有趣，我们把寒冰鲤钓上来！”……寒冰鲤之所以这么难捕获，主要原因是季节不对。现在正处于秋夏之交。冰块都没有，寒冰鲤自然不会浮出水面。不然，它闲着没事出来晒太阳？所谓环境不好，那就改造环境！因此，林箫展开了他的计划。“喂！小子，老身魂力都快被抽干了，怎么还没有见到寒冰鲤？”水月花破口大骂。林箫提出来的办法，竟然是创造一个寒冰鲤喜欢的环境。然后寒冰鲤就会自己游过来。还美其名曰“守株待兔”计划。结果，水月花施展魂力，将面前这一段小河表面都给冰封起来了，可还是没有看到半点寒冰鲤的影子。她心中直骂娘。要是听信了这小子的话，最后却没有一点收获，那她作为魂帝的老脸都要丢光了。林箫对此很淡定。“水婆婆，你总是要给它们一点时间的。”“什么时间？”“给它们游过来的时间啊。”说来凑巧，林箫早早识字，便开始尝试了解自己所处的世界，除了每天和村民打交道之外。他做的最多的事情，就是去买一些二手书。当然，还有捡人家不要的书。书中记载，寒冰鲤这种魂兽对于温度极其敏感，水流涌动之中，它们能清晰的察觉到细微的变化，判断寒流来自何方。然后群体迁徙往寒流所在的区域生存。因此，林箫现在让水月花做的事情，就是人为的制造一个适宜的环境，欺骗寒冰鲤往这边迁徙。“嘿呀！”林箫看向一旁正在努力将石头冰冻起来的水冰儿，在自己都没有意识到的情况下，嘴角微微上扬，露出一丝浅笑来。“林箫哥哥！我成功了！”水冰儿捧着冻成冰块的石头，往着林箫所在的地方飞奔而来。天蓝色的裙摆在微风中摇曳。天真的脸上荡漾起纯粹的笑颜。让人不禁有种，世间美好，莫过于此的喟叹。林箫急忙接过水冰儿捧着的冰块，有些嗔怪。“用个东西包起来啊？干嘛一直捧着，你手都冻红了！”林箫摸了摸水冰儿的手。很凉。水冰儿面色微红，细若蚊吟道：“妈妈说，女孩子被男孩子摸了，会生小宝宝的。”“你说啥？”林箫没听清。水冰儿脑袋晃的像是拨浪鼓一样。“林箫哥哥，冰儿什么也没说！”林箫有些没好气的看了眼水冰儿。正想说你妈妈是骗你的。但是想了想，这应该是水冰儿的妈妈怕自家宝贝闺女碰上黄毛，所以用来吓唬她的，最终还是没有戳破。林箫也不想水冰儿被黄毛拐了。他不由分说抓过水冰儿的手。帮她捂热之后才松开。也没在意水冰儿羞红的脸色。一个小丫头罢了，脑袋里面能想些什么？随后，林箫将冰冻的石块穿在绳子上。又拿出早就准备好的钓竿。“小子！寒冰鲤还真来了！”水月花微微有些激动地声音突然响起，林箫眯起眼睛，只见远处，密密麻麻的寒冰鲤鱼潮，正往这边赶来……“冰儿，钓鱼咯！”

第7章 水冰儿的第一魂技
“先别急，沉住气。”水冰儿有些紧张的抓着钓鱼竿，而林箫则是抓着钓鱼竿的上面一点，手把手教她怎么钓鱼。天蓝色长发的甜美少女，身穿精致的贵族服饰，脸蛋微红。而红枫色长发的少年，则是沉稳的坐在少女身后，全神贯注的看着钓鱼竿所在的位置。林箫有些怀念。自从穿越到斗罗，多久没有钓过鱼了？何况现在还有一个可爱的水冰儿陪在身边，虽然说小丫头片子嫩了点，但是勉强也算是佳人相伴吧！水月花婆婆有些无奈道：“林箫，你确定这能钓得到鱼吗？”“那鱼难不成还会咬你的石头？”林箫微微一笑。“当然可以。”因为寒冰鲤的习性，就是喜寒喜冷，经常会吞食冰块。之所以将石头冻结成冰，是为了能够让冰块沉到水下去，至于接下来能不能钓到鱼就全看技术了。而林箫不才，前世正是一个钓鱼专家。在别人都空军的时候，他依旧能够满载而归。不要小瞧了钓鱼佬的能耐啊！水冰儿有些心不在焉，原本兴致勃勃的想要钓鱼，但是现在根本集中不了注意了。因为林箫贴在她身后。林箫身上的气息好好闻啊。不是那种浓郁的香味，而是那种淡淡的很好闻的味道。她又想起妈妈的话来。被男子摸了的话，会生小孩的！可是她今天被林箫碰了很多下了，现在更是和林箫贴在一起……“冰儿，钓鱼其实也是一门学问。”“里面也有智慧还有技巧。”“钓鱼就是和鱼较量，看看谁更沉得住气，还有比拼双方的耐力。”林箫很认真的教水冰儿怎么钓鱼。奈何水冰儿就是不在状态。没办法，林箫只好将水冰儿的手抓住，教导她如何正确的钓鱼。水冰儿默不作声，只顾着脸红。忽然，木头做的浮漂一动。“鱼上钩了，放线拉线！”水冰儿此时也顾不上害羞，满是欢喜的开始把线往回收，但是那寒冰鲤的力气实在是太大，她根本拉不动。好在有林箫帮忙。两人的手掌触碰在一起。“冰儿，听我指挥！”林箫沉声道。“嗯呀，好的！”水冰儿乖巧点头。“来，先放线，消耗它的体力，再往回拉，不要让它停下来喘息，反正一直让它处于游动状态，等它没力气！”最终，在长达十几分钟的拉扯战之后。“冰儿，收线！”林箫猛地将鱼竿一提。一条通体冰蓝，呈现出水晶一样的透明质地的鲤鱼，就被硬生生拽上来，飞在半空中。却是一条刚刚百年的寒冰鲤！寒冰鲤在空中惊慌失措，张开嘴巴，一道冰蓝色的射线就射向林箫还有水冰儿所在的位置。“呀！”水冰儿害怕的闭上双眼。结果什么都没发生。睁开眼睛一看，那只寒冰鲤已经被甩在岸上，撞晕了过去，而林箫正甩去手上的火焰，对着水冰儿笑道：“冰儿，你的胆子好小啊。”水冰儿：“……”坏林箫！她生气了！水冰儿气鼓鼓的看着林箫。众所周知，长相太过可爱，就算发怒了在别人眼里也是可可爱爱的。林箫没忍住，捏了捏水冰儿的脸蛋。他看向水冰儿，有种哥哥对妹妹的宠溺，轻声道：“今天晚上喝鲤鱼汤，怎么样？”水冰儿肚子不争气的叫了起来，嘴巴里面分泌晶莹的口水，眼巴巴道：“我想吃烤鱼。”林箫微微一笑。“那你找对人了，我可是烧烤高手。”“啪！”一条大上许多的寒冰鲤甩在林箫身边的空地上。却是一条四百多年的寒冰鲤。水月花眼神不善道：“老身消耗大半魂力，才引来这寒冰鲤鱼潮，你们两个倒是好，在这里玩上钓鱼游戏了！”“你这小子，虐待老人家啊！”水月花当然不是在抱怨，只是看见水冰儿和林箫两个小家伙玩的这样开心，她也禁不住想要开个玩笑。林箫拱拱手。“水婆婆当然是最大的功臣！”“今天晚上，就让我来下厨，犒劳一下水婆婆，也祝贺冰儿成功获取第一魂环。”水月花微微颔首，展颜一笑。“那老身可就要尝尝你小子的手艺了。”随后，水月花将一柄匕首递给水冰儿。“冰儿，动手吧。”水冰儿还从未杀过生，但是却并不矫情，在深呼吸两口之后，手起刀落，将那昏迷的四百年寒冰鲤杀死。一道黄色魂环升腾而起。水冰儿盘膝坐下，开始吸收魂环。一个时辰之后，水冰儿睁开眼睛。“水婆婆，林箫哥哥，我吸收完魂环了！”林箫笑着颔首。水月花则是追问道：“冰儿，你的第一魂技是什么？”水冰儿站起身来，手指指向一颗大树，“第一魂技·冰封！”一股冰蓝色光束射向大树，将其完全冰封。水月花点点头。“虽然是较为常见的一个魂技，但是实用性还是很强的，而且冰儿你的魂技威力比起同龄人来说还要强大许多。”“不愧是冰凤凰武魂。”即便是猎杀同样的魂兽。如果武魂不同，吸收魂环之后得到的魂技，或者魂技效果也不尽相同。魂师境界就能冰封一整棵大树，并且消耗不算高。水冰儿的魂技效果已经很强。当然，比起林箫来，还是差了一些。但这小子不能以常理度之，毕竟本来邪火爆发要死的，还是给这家伙硬生生扛过来了不是吗？……夜幕降临，在篝火旁边。林箫架起一个烧烤架。从自己的行囊里面，鼓捣半天，掏出来一堆瓶瓶罐罐。虽然身处异界。但是生在种花家，不灭美食魂！林箫离开索托城之前，把自己弄的那些香辛料，全都带上了。此时就是大放异彩的时候。林箫看向一旁期待的水冰儿，还有好奇的打量着那些瓶瓶罐罐的水月花婆婆，傲然道：“今天，就给你们一点香辣震撼！”“让你们尝尝正宗的川湘味！”水冰儿崇拜的看着林箫。虽然不知道林箫在说什么，但就是有一种不明觉厉的感觉。林箫好厉害！明明和自己一样，小小年纪，但是好像什么都会。而且很勇敢，很聪明！水月花婆婆则是不屑一顾。“老身活到这把岁数了，什么山珍海味没有吃过？不就是区区烤鱼，还有一锅鲤鱼汤吗？”唉，一想到待会要装作好吃。水月花婆婆就有些心累啊！只希望，勉强能够下咽就好。

第8章 水冰儿：我养你啊
小屁孩做的饭能有多好吃？水月花婆婆很快就被真香打脸了。“唔！水婆婆，你吃的太快了！”“这条烤鱼明明是冰儿的！”直到听见水冰儿委屈的声音，水月花婆婆才如梦初醒，手掌僵持在空中。她有些不可置信的看了看。不是，自己吃的这么多吗？一看，自己身边全是鱼骨头。而水冰儿正手上拿着一条烤鱼，竭尽全力的撕咬，奈何嘴巴太小就是吃的不快，看向水月花婆婆的目光之中满是委屈和幽怨。水月花婆婆老脸一红，讪笑道：“咳，老身一时没注意。”“冰儿，你慢慢吃，别着急。”林箫有些无奈看向这边。“别管她，水月花婆婆，你今天消耗那么多魂力，正是需要补充的时候，本来就是你三条，冰儿只有一条。”“她人这么小，就算是想吃，肚子怎么装得下？”水冰儿闻言，嘟囔道：“我可以的！”林箫温和一笑。“听话，冰儿，吃完这条烤鱼，再喝点鲤鱼汤。”“然后我给你讲故事怎么样？”讲故事？这三个字，对于水冰儿这种年纪的女生来说，简直就是拥有着莫大的吸引力！水冰儿瞬间开心，主动将烤鱼拿起递给水月花婆婆。“婆婆，你吃吧，今天你辛苦了！”水月花婆婆接过烤鱼，面上笑容有些慈爱。她身为水冰儿的护道者。但是在相处方式上，却是将水冰儿当成了自己的亲孙女一般照顾。此时见水冰儿这般通情达理，怎能不欣慰。水月花接过烤鱼，看向林箫，目光之中已经不再带着审视，而是如同长辈看晚辈一般。这小子，倒是怪讨人喜欢的。只可惜，那邪火始终是个麻烦啊。水月花婆婆想起白天水冰儿说的话来，主动提起话题。“林小子，你有没有想过身上的邪火怎么办？”林箫还是没有透露丝毫秘密。“还能怎么办？过一天是一天喽。”水月花婆婆叹息道：“你才六岁，精彩的人生还没开始呢！”“一直活下去，将来你会见到很多人，看到很多风景，怎么偏偏就这么倔强？”说实话，假如水月花婆婆是林箫。她肯定也会选择发泄邪火了。脏点，总比命都没了好！林箫没有回话，而是看向水冰儿。“冰儿，你希望看见我变成一个流氓吗？看见女人不管脏的臭的就扑上去，变成被邪火操控的野兽……”“不要！冰儿不要林箫哥哥变成这样！”水冰儿面色发白。她放下烤鱼，扯着林箫的衣角，眼眶里面水汽氤氲。“林箫哥哥，其实你的邪火，我有办法的。”“我的武魂和你的武魂属性相反。”“我能够帮助你压制身上的邪火！”“林箫哥哥你没有家人的话，要不来我家吧，我家很有钱，可以养你的！”林箫：“……”真无语，前世和朋友开玩笑说找个富婆包养，一辈子吃喝不愁。到头来还是纯爱战士，单身贵族。没想到穿越斗罗，一个小姑娘却是对他提出了“包养”。真是造化弄人。林箫哈哈一笑，颇为宠溺的摸摸水冰儿的脑袋。“看不出来，你还是一个小富婆。”假如没有仙草，他没准还真会选择加入水家，但是显然他现在已经做好了规划，就是去到天斗城找到独孤博。水冰儿以为林箫不相信，有些焦急道：“我说的都是真的，林箫哥哥，你要相信我啊！”“信，我当然信。”林箫叹了口气，坦诚道：“其实我已经找到解决的办法了，解决邪火的途径就在天斗城，我有把握办成这件事情，你们无需担心。”林箫现在真正有些纠结的。不是能不能解决邪火。而是要不要保留邪火。他发现，邪火是会不断进化的，只要自己不将邪火发泄出去，邪火就会一次比一次强。邪火的强大有目共睹，那么是不是说，将来邪火进化到一定程度的时候再吞服仙草，就能做到保留邪火的特殊属性，同时将邪火的副作用消除？而且，随着邪火的进化，会不会诞生出更强的功能？凡事有利就有弊嘛！这一点，林箫还在思考。水冰儿欢喜道：“那这样不是更好吗？林箫哥哥，我和水婆婆可以陪你去天斗城，等你解决完邪火的弊端之后，就跟我回家好不好啊？”林箫揉了揉眉心。他发现，水冰儿好像对拐他回家，有着极深的执念。孩子，我们才认识两天啊。你这是多缺朋友。林箫面色有些为难。“冰儿，这种事情不是一朝一夕能够解决的，难不成你还一直在天斗城等我，等个几年吗？”“你不要上学了？你家中的长辈会同意吗？”“而且，相比起加入某个家族，我还是更喜欢一个人自由自在好些。”所谓千金不换自由身嘛！水冰儿的心情顿时低落下去，咬住嘴唇，泪光点点。“什么嘛，林箫哥哥，你就是不想跟我回家！”眼瞅着小祖宗就要掉眼泪。林箫连忙道：“这样吧，我们约法三章。”“你给我一个地址，到时候我会经常给你写信，放假的时候也约几次出来玩怎么样？”“我保证，水冰儿是我林箫一辈子的好朋友！”水冰儿被哄的按住了暂停键。眼泪在眼眶里面打转就是不掉下来。“真的？拉钩！”林箫心中吐槽。怎么斗罗大陆的小屁孩也流行拉钩啊。“好，拉钩上吊不许变。”“变了的人是小狗！”水冰儿大声嚷嚷。林箫点头，“变了就是小狗。”水冰儿低落的心情一扫而空。看着林箫，期待道：“林箫哥哥，你答应的讲故事哦~”林箫眼见小姑娘重新开心起来。他笑笑，故作神秘道：“我敢保证，这是你从未听过的故事。”“它有个很好听的名字，叫做天仙配。”林箫将牛郎织女的故事改头换面，修改成斗罗版本讲给水冰儿听，小姑娘的听得很入神。而一旁表示不感兴趣的水月花婆婆。也是无意识间，挨着林箫越来越近……咦？这小子，讲的故事还挺好听的！水月花婆婆再次真香了！

第9章 离开，天斗寻独孤
“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”装饰豪华的马车内，林箫有些无奈的看着水冰儿。“冰儿，这个故事你已经听了很多遍了，要不要换一个？”林箫都讲腻了，水冰儿还是爱听！明明这故事听了这么多遍，水冰儿自己都能背诵下来了，但还是要林箫一遍又一遍的讲。简直折磨人！但是没办法，谁让水冰儿这丫头讨人喜欢呢？再者，林箫现在还是蹭着人家的马车呢！咳咳，既然马车都蹭了，又没有给钱，那么讲故事抵债似乎也无可厚非。只是林箫实在不理解。为什么水冰儿对天仙配这个故事这样痴迷？“冰儿，你这么喜欢这个故事。”“是有什么特殊的原因吗？”林箫试探着询问了一下水冰儿，但是水冰儿却是面色一红，支支吾吾道：“没有特殊的原因啊。”“就是觉得好听呗。”林箫：“……”他已经快要崩溃了。小祖宗，就算是这故事再怎么好听，但是你听上十几遍还不会腻的吗？好在水冰儿终究还是体谅林箫。“算了，林箫哥哥，你讲了这么多遍也累了。”“现在换冰儿给你讲故事好不好？”林箫总算是能够休息一下。他欣慰的点点头，“好啊。”然后就没有然后了。听着水冰儿开始给他讲天仙配的故事，林箫露出生无可恋的表情。掀开马车的帘子，看向窗外，想要暂时逃离。但是水冰儿却突然凑近。轻轻讲着最后的结语。“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”被小姑娘吐气如兰吹的耳朵痒痒。林箫连忙坐回来，发现水冰儿靠着他已经很近。林箫道：“冰儿，你靠这么近做什么？”水冰儿坐回原位，理直气壮。“谁叫林箫哥哥你都不听人家讲故事？”“怕你听不见，我只好凑到你的耳朵上说了。”林箫哑口无言。水冰儿掀开帘子，轻声道：“林箫哥哥，前面已经是天斗城了呢。”“我们要分别了。”林箫默不作声，看着前方那道宏伟的城池。明明比预料之中，还要轻松快速的到达天斗城，但是为什么心里面却有些失落？他莫名想到一句诗。“人生南北多歧路，君向潇湘我向秦。”在此分别之后。水冰儿要往南返回天水城，而林箫则是要孤身留在天斗城了。气氛微微有些清冷。林箫哈哈一笑，“冰儿，你给我的地址不会是错的吧，别改天我去找你的时候，发现你不在！”林箫的声音打破了这古怪的氛围。水冰儿甜甜一笑。“放心吧，林箫哥哥。”“我会想你的哦！”……马车行驶进去天斗城，随后停下。林箫下了马车，和水冰儿挥手告别。林箫默默的往前走。身影逐渐远去。直到林箫的身影完全消失，水冰儿还是望着他离去那个方向，久久没有回神。“冰儿，该回去了。”水月花婆婆的声音，打断了正在发呆的水冰儿。水冰儿沉默了一下。“水月花婆婆，我讲个故事给你听吧。”“……”“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”水冰儿要林箫重复的讲了十几遍，甚至不管林箫都已经讲吐了，就只是为了听这最后一句话。听林箫对她说这句话。后来，水冰儿借着给林箫讲故事，也对林箫说了一次。水月花婆婆虽然年纪大了。但曾经也是青葱少女，对此眼中一半羡慕，一半叹息。“总会再见的，急什么呢？”“走咯！”水月花婆婆仰起马鞭，驾车返程！……林箫下了马车，准备先找一家旅店暂时住下。但是天斗城的房价实在是太贵。林箫摸了摸口袋。卧槽？林箫急忙将口袋打开，从里面摸出来一小袋钱包，里面都是零零散散的金魂币、银魂币。还有一个戒指，竟然是……储物魂导器？林箫不知道怎么说，顿时感觉内心好像被击中了一样。好在他心理素质强大。没有多说什么，只是在认主之后，默默地将魂导器戒指戴在左手中指上。然后魂力往里面一探查。豁！敢情那个小钱袋里面的钱还是零钱啊！林箫最终还是没憋住。有些怪异的自言自语了一句。“我这算是什么，被包养了？”“还是被放养了？”没想到，林箫人生之中的第一个贵人，竟然是一个小富婆！林箫哑然失笑。将这份情谊记在心中。好冰儿，够义气！以后有你林箫哥一口饭吃，绝对饿不着你！钱财在身胆气壮。林箫没有急着入驻酒店，而是先去服装店换了一身较为昂贵的衣服。这样不容易被人盯上，也能少很多麻烦。毕竟这个世道上很多人，都是只认衣裳不认人嘛！找了一家中等的宾馆住下。林箫拿出纸笔，开始做规划。凡事预则立，不预则废。做规划是个好习惯！“唔，我已经来到天斗城了，剩下就是找独孤博，像是他这样的名人，家庭住址到时好找，只是未必能进去，到时候被乱棍打出来就好笑了。”“直接找独孤博本人？呃，有的人一辈子都见不到封号斗罗呢，神龙见首不见尾的怎么找。”最终，林箫将目光放在一个名字上。将其重点圈起来，“独孤雁”！“相比较于独孤博，独孤雁就比较好接近了，毕竟她也是要上学的。”“独孤雁在哪上学也好打听，甚至不需要打听，毒斗罗的宝贝孙女上的能不是最好的学校？”“她现在十三岁，应该已经在天斗皇家学院了。”“嗯……我应该以什么样的办法去接近呢？”肚子饿了，林箫叫了点吃食。一边吃一边做规划。“我一定要惊艳独孤雁，这样独孤雁才会相信我说的话，要不然我凑上前去说认识一下，或者说交个朋友，不被轰走才怪！”“然后，我要展现出我有解决问题本领。”“还有最重要的一步。”“在这之后，面对性情乖僻的毒斗罗，保证自己的小命！取得他的信任！”“开干！”林箫将送来的馒头和牛肉尽数吃下。吃饱后，恶狠狠地盯着纸上“独孤雁”三个字看。不成功，便……再来就是了。

第10章 激将！与独孤雁赌斗
天斗皇家高级学院。一座学院，修建的却是如此大气磅礴，装潢豪华，金光闪闪的简直要亮瞎人的眼睛，甚至比起一些小国的皇宫也不遑多让。能在这里面读书的学生，非富即贵。而且还不是一般的富贵。放学后。青春靓丽的男男女女，身穿天斗皇家学院的制服走出。而在街对面的拐口。一个有着红枫色头发，面容俊秀的少年，有些慵懒的靠在墙上，目光看向校门口往来的学生。看上去，有点像是个街溜子。只是长的有些帅。“在这里连续蹲守了好几天，总算是确定目标了。”“天斗皇家学院，年龄十三岁左右，还有着一头标志性的绿色头发的女生，就只有一个。”林箫将目光放远。赫然看见，一个绿头发的女生，被众星拱月一般从校内出来。出了校门口之后，各自打招呼告别。最后，独孤雁的身边就只剩下一个银灰色头发的女生。两人结伴而行。林箫走上前去。……“雁雁，你看，又是那个小朋友！”叶泠泠平时很高冷，在学校里面更是生人勿近，看上去很不好相处，但是面对独孤雁的时候还是比较开朗。她冲着独孤雁挤挤眼睛，示意独孤雁看向对面。“雁雁，这小朋友都在这等了几天了。”“每次你一出现，他的眼睛就移不开了。”“还是你的魅力大啊，连人家小朋友都遭不住，千里迢迢跑到我们学院外面来蹲守你呢！”“今天好像是下定决心上来表白了？”独孤雁伸出手，作势要打叶泠泠。叶泠泠连忙跑开了。一边清脆的笑个不停，一边对着独孤雁喊道：“年纪小的好，能按自己喜欢的养呢！”“长大了也听话！”独孤雁高冷的脸上，浮现出来一丝羞红，冲着叶泠泠就追去。“你个死丫头，看我不打死你。”“你自己喜欢就领回家去啊！”“往我身上扯做什么？”叶泠泠笑道：“那可不行，人家喜欢的又不是我，你瞧，都走到你面前来了呢！”独孤雁追逐叶泠泠的脚步顿住。看着走到跟前来的林箫，轻声道：“小弟弟，你找我是有什么事情吗？”林箫懵了。因为，此时发生的一切，和他原本的计划发生了巨大的偏差。难道不是独孤雁高冷无比，自己冲上去挑衅引起注意吗？怎么她对我态度这么好？这一切，在林箫努力仰起脑袋，想要看着独孤雁的脸说话，结果只能看见少女的两个半球的时候，得到了答案！特么的！林箫千算万算，算漏了一点！他现在这个时候，才六岁多，还是一个小孩子啊！尽管有着成人的灵魂，但是在别人的眼里，他就是一个小屁孩！还是一个长相很帅气的小正太！林箫在醒悟过来之后，差点原地暴走。他深呼吸一口气，镇定下来。“那个，你就是独孤雁是吧？”“我想见你爷爷一面。”想了想，林箫还是没有进行挑衅。先尝试一下，能不能萌混过关。独孤雁愣住了，她蹲下身子。“小朋友，你为什么要见我爷爷？”叶泠泠这个时候也跑了回来。因为比起原著之中年轻了六岁。她还比较喜欢打闹。刚一过来，就是对着独孤雁打趣道：“都要见家长了，那还用说？”“肯定是提亲呗！”独孤雁涨红了脸，有些生气道：“泠泠！”“你不要教坏了小朋友！”林箫眼见两个人又要打闹起来，生怕她们把自己给忘了，连忙大声回答道：“我找毒斗罗，是有很重要的原因！”思索了一阵，林箫决定坦诚一点。“因为我知道碧磷蛇武魂的缺陷！”“并且，我还有解决武魂缺陷的办法！”说完，林箫就一本正经，用自己真诚的目光看着独孤雁。“噗嗤~”结果，独孤雁却是直接笑出了声。“小朋友，你家里人在哪？”“快点回家吧，姐姐也要走了。”她竟然是理都没理林箫的话！而叶泠泠则是饶有兴致的蹲下来，捏了捏林箫的脸蛋。“小朋友，喜欢大姐姐就喜欢呗。”“还编什么借口。”“雁雁不同意的话，要不，你考虑一下我？”说完，叶泠泠和独孤雁对视一眼。“咯咯咯~”两人都爆发出清脆的笑声！林箫面色一黑。他就知道！果然，真诚必定成为小丑，套路才能俘获人心！真是烦死这些青春期的少女了！笑笑笑，有什么好笑的！尤其是捏他脸的叶泠泠，你再捏一个试试？林箫直接黑化！他面色一冷，打掉叶泠泠蹂躏他的手。对着独孤雁冷声道：“独孤雁是吧，我觉得你的碧磷蛇武魂就是一个废物武魂，你的碧磷蛇毒也是这世界上最垃圾的毒，我林箫，正式向你发起挑战！”我本将心向明月，奈何明月照沟渠！还是得拉仇恨，狠狠惊艳这两个小妞一把才行！独孤雁愣住了。眼前这个小正太，竟然向她发出挑战？按理来说，她不应该和小朋友斤斤计较，但是林箫说的碧磷蛇武魂是废物武魂，还有碧磷蛇毒是垃圾毒的这些话，让独孤雁不能不放在心上。她眼神微冷，一双碧绿眸子冰冷的看着林箫。“小朋友，你再说一遍？”叶泠泠也是惊讶的看着林箫。“小朋友，你疯了？拿人家的武魂说事，别人会认真的！”林箫要的就是独孤雁认真。不然她怎么会服气？“我再重复一遍，独孤雁，你引以为傲的碧磷蛇毒，在我眼中毫无用处，我正式向你提出赌斗！”“输了的人，必须答应赢家一个条件！”林箫对上独孤雁冰冷的眼神，凛然不惧。独孤雁真是气笑了。她也不管林箫多大，反正今天必须要给这个熊孩子一个教训！让他知道，饭可以乱吃，话不能乱说！“好，我和你赌斗。”“但是我有一个要求。”独孤雁冷笑道：“输家，要答应赢家三个条件！”

第11章 战胜独孤雁！
“雁雁，不要打坏了小朋友哦。”叶泠泠还是有些担心。她先是嘱咐独孤雁不要和小孩子计较，然后又瞅了瞅林箫，瞧这小子长得明明很讨人喜欢，但是偏偏要挑衅雁雁。嘲讽什么不好，偏偏嘲讽人家的武魂？在魂师界，这可是忌讳！算啦，她会在一边看着，到时候及时给个治疗的。林枫深吸一口气。他本不想做这种吸引仇恨的事情，但是无奈人家根本不拿你当回事，只能采取这种手段证明自己。独孤雁现在十三岁，魂力大概在28或者29级，两个魂技分别是碧磷紫毒还有伤逝，都是毒属性魂技。这种依靠毒素作战的方式，对于大部分的普通魂师来说，绝对是令人闻风丧胆的存在，连人都没有碰到，状态先掉一大半，甚至可能直接被秒杀。乃至于，面对依靠毒素作战的魂师，一群人和一个人的差别其实不大，反正造成的是范围性伤害，何况还是碧磷蛇毒这种威名赫赫的毒素？然而，林箫之所以胆敢越级挑战独孤雁。正是因为他克制独孤雁！极致之火的毒免，可不是说说而已。若是面对其他强攻系的大魂师，林箫必定极为棘手。而独孤雁……“只希望，她的道心不要破碎吧。”林箫心中暗道。毕竟是自己挑衅在先，而他和独孤雁非但不是敌人，反而是利益共同的朋友。“林箫，12级魂师，武魂邪火凤凰。”邪火凤凰？叶泠泠还有独孤雁的眼中都浮现出来一丝惊异，毕竟凤凰这种武魂可不常见，而只要沾上这两个字，无一例外都是顶级武魂。但是魂力只有12级的话……叶泠泠意料之中的笑笑。“小弟弟，自信是件好事，过度自信可不行哦~”“不过没关系，待会姐姐会帮你治疗的！”独孤雁双手抱胸，高冷道：“独孤雁，28级大魂师，武魂碧磷蛇。”互报魂力等级还有武魂，是斗魂的必要前提，也是魂师界约定成俗的规则。否则冒然出手，即便是被别人杀死，也是理亏在先。在报完魂力等级后，斗魂便正式开始。“邪火凤凰，附体！”“碧磷蛇，附体！”“第一魂技·凤凰翎羽阵！”林箫小脸认真，伸出手掌，一头火凤自掌心冲天而起，飞到天空之中，无数赤色的邪火翎羽，铺天盖地一般，朝着独孤雁激射而来！独孤雁心中微微一惊。这小屁孩的魂技威力，竟然已经堪比大魂师！他第一魂环年限多少年？独孤雁身体迅速的后撤，悄无声息之间，已经施展两个魂技。“第一魂技·碧磷紫毒！”“第二魂技·伤逝！”这是独孤雁引以为傲的两个魂技，全都是毒素类型的魂技，能够给对方施加负面状态，削弱对方战力。独孤雁依靠这两个魂技，甚至能够战胜比自己等级更高，更强的对手！她的战斗风格十分简单。放毒，然后等！对手自己会倒下！碧磷蛇毒冠绝大陆，而独孤博也能依靠其得到“毒”这个封号，一个关键的原因，就是因为碧磷蛇毒有着一个最为恐怖的特点。魂力消耗的越多，毒素散发的越强！敌对的魂师打的越猛，那他自己也就越危险！“应该说不愧是凤凰武魂吗？”“竟然现在都还没有倒下。”独孤雁在凤凰翎羽阵之中左闪右避，等待着林箫像是软脚虾一样倒地，但是却迟迟没有动静。按理来说，区区魂师应该撑不过三秒才对啊？另一边。林箫感受着自己的身体。状况还是一如既往的好。果然，蛇毒这种东西，虽然种类五花八样，各种神经毒素令人闻风丧胆，但是本质上依旧是蛋白质。蛋白质的克星，正是高温。如果有绝对的低温也行。就算斗罗大陆的蛇毒具有耐高温的属性，但是面对极致之火，最终还是形同鸡肋。林箫现在完全笃定，独孤雁的蛇毒对他无效！既然这样，战斗也应该结束了。在独孤雁困惑还带着些许惊慌的眼神中，林箫轻轻抬起右手，隔空做出一个抓的动作。随即，那散落在天空、地上的无数邪火，竟然像是有生命一样链接起来，形成一道道妖冶的邪火锁链。将独孤雁所处的范围，完全封锁！“你的魂技还有第二段？！”独孤雁惊呼一声，不可置信的看向林箫。林箫平淡道：“一直都有，只是之前不知道打不打得过，要是打不过还弄疼你了，待会肯定要挨揍，所以一直没用。”独孤雁：“……”叶泠泠：“……”好鸡贼的小屁孩！小小年纪，人情世故倒是拿捏得挺到位！看着越来越逼近，不断缩紧的邪火锁链。独孤雁一步步往后退，面上露出心悸的神情。感受到那炙热的高温，碧磷蛇武魂轻轻颤栗，竟然是在恐惧。她，独孤雁，竟然被一个小孩打败了？独孤雁很不甘心！她目光盯着邪火锁链，就要强闯出去！然而这时。林箫打了一个响指，邪火锁链却是自动消散了。独孤雁看见，在邪火曾经停留的地方，即便是青砖石块都遭受到了腐蚀，侵蚀的残缺不全。倘若她刚才选择硬闯！定然损伤惨重！独孤雁有些复杂的看了眼林箫。“你为什么要撤销魂技？”林箫轻舒一口气。“我的目的已经达到，所以就撤销了。”“何况，我也不想你受伤。”毕竟，把你打伤了我不得被你爷爷往死里整……这句话林箫却是憋在肚子里面没说。“笨蛋雁雁，小朋友也知道打老婆是不对的啊！”“人家怎么会舍得？”叶泠泠清脆的笑声响起。独孤雁面色腾的爆红，二话不说就追着叶泠泠打，“泠泠，你在学校里里面的那股高冷劲呢？”“有时候我真想撕了你这张死嘴！”叶泠泠拔腿就跑。“停停停！我错了！我错了还不行吗？”“雁雁饶命啊！”区区辅助系魂师，怎么能跑得过强攻系魂师？独孤雁没多久就逮到了叶泠泠。对着她的樱桃小嘴一阵撕扯。

第12章 叶泠泠不是个好妞啊
“呜呜，雁雁，你来真的啊？”“我感觉嘴巴都被你扯大了……”叶泠泠目光之中满是幽怨。此时，林箫和独孤雁化干戈为玉帛，也算是不打不相识了。三个人一同走在前往独孤宅的路上。叶泠泠在左，独孤雁在右，林箫则是牢牢占据C位。独孤雁双手抱胸，酷酷道：“那怎么了？你本来就是大嘴巴！”“在学校里面怎么不说话？”“敢情话全都憋着来戏弄我来了！”叶泠泠握紧粉拳，愤懑道：“雁雁，你别以为我没有办法治得了你！”“信不信我能随时收拾你？”独孤雁没有说话，只是双手抱胸，轻蔑的瞥了叶泠泠一眼，眼神之中的轻视显露无遗。好像在说，“就你？”辅助系魂师还想要收拾控制系魂师？简直是天方夜谭！叶泠泠轻哼一声，道：“雁雁，你可不要小觑了天下英雄。”“刚才你一个大魂师，还不是被人家小弟弟收拾得不要不要的吗？”独孤雁面色一臊。“那是人家厉害，关你什么事？”叶泠泠轻笑一声。“桀桀。”“雁雁，你可别忘记了，你还欠人家三个要求呢！”“该不会是想要赖账吧？”独孤雁面色涨得通红，争辩道：“我什么时候说要赖账了？”“这不是人家没说嘛！”“我独孤雁言必行，行必果！”独孤雁的这番反应，正中叶泠泠的下怀。叶泠泠火速说道：“我要是当小弟弟的女朋友，岂不是就能叫他好好利用这三个条件了？到时候我要雁雁你当我的贴身女仆！我还要打回来，打你的屁股！”说完，叶泠泠伸出手去揉搓林箫的脸蛋。“小弟弟，你觉得这个提议怎么样？”“白捡一个女朋友哦？你赚大啦！”独孤雁气得要死！“泠泠！你正经一点行不行？”“不要骚扰小朋友！”林箫面无表情。默默地将叶泠泠手拍掉。他今天算是明白什么叫做反差了。明明每天校门口蹲点的时候，看到叶泠泠简直是比独孤雁还要更高冷的存在，和同学打招呼都只是点点头。怎么背地里面这么活泼？“咳咳。”林箫轻咳一声，打断了这两位青春期少女的嬉戏。“独孤雁，我找到你真的是有正经事的。”“方才，你不是说输了答应我三个条件吗？”“我第一个条件，就是希望你带去你家，我找……”我找毒斗罗有事……林箫话还没说完，叶泠泠就惊呼道：“第一天就去家里？太快了吧！”“要不还是在外面开个房间？”独孤雁忍无可忍，伸出手就是给叶泠泠一个脑瓜崩。“泠泠，你真是够了！”“你这个污女！小孩子你也开黄腔！”“哎哟。”叶泠泠吃痛的捂着脑袋，委屈巴巴的看着独孤雁，知道自己的好闺蜜是真的有些生气了，只好闷闷的不再说话。林箫瞥了眼叶泠泠。心中一阵舒坦！独孤雁好样的！真是大快人心！独孤雁看向林箫，“好了，林箫，现在你接着说。”“独孤雁，碧磷蛇武魂是真的有缺陷，这个缺陷不会影响战斗，但是却会影响人的寿命！”“除非有机缘，否则，但凡是碧磷蛇武魂拥有者，都活不长！”这番话一出来，独孤雁脸色登时变了。叶泠泠生怕独孤雁发火，连忙率先指责起来林箫，“哎，林箫，你怎么在这说胡话呢？雁雁，童言无忌……”“泠泠。他没说胡话。”独孤雁声音很低，轻轻道：“早逝，正是我独孤家的一个诅咒。”“从前我一直不知道原因……”“难道真如他所说，是因为武魂缺陷？”林箫眼见独孤雁相信自己，欣喜非常。千辛万苦，总算是能听进去自己说话了？林箫立马道：“这也正是我找毒斗罗的原因！”“我想和他，做一场交易！”此话一出，现场气氛略微有些怪异。毕竟，一个六岁小孩居然说要和堂堂毒斗罗做笔交易，这听上去未免太过荒谬。偏偏……她们又觉得有些合理。独孤雁停住脚步。她面对着林箫，靠近过来，压迫感非常强。因为发育成熟的少女，比起少年还要高出一个半的头，使得她一靠近过来，林箫就看不见独孤雁的脸。“林箫，看着我的眼睛，我问你。”“你是好心还是坏心？有何目的？”林箫：“……”他没法看着独孤雁的眼睛。因为被挡住了。林箫只能郁闷的仰着脑袋，说道：“我只想在救我的同时，也救你们。”“因为我的武魂也有缺陷啊。”独孤雁还有叶泠泠都是一愣。林箫语气平淡。“你们的武魂缺陷不解决，还能活个几十岁，但是我的武魂缺陷不解决，也没几天好活了。”这番话说出口，林箫没觉得什么。但是独孤雁眼中却是浮现出愧疚的神色来。“对不起啊，林箫。”“没事。”“但是你想见我爷爷应该不行。”“啊？”“他出远门了，一般一走就是几个月。”“没事，我可以等。我住在枫叶宾馆。”“嗯？你家人呢？”“我是孤儿。”良久的沉默。叶泠泠大发善心，“林箫，要不干脆住我家吧？我妈很好说话的，而且也很喜欢帮助别人。”林箫正要拒绝。一旁，独孤雁却是说道：“住她家干什么？她家一脉单传，她妈妈整天想着找个上门女婿，你住着住着小心别变成童养夫了。”“住我家吧，我家除了下人，就我和爷爷。”林箫想到反正要等独孤博，也就答应下来。但是叶泠泠却是不愿意了，她恼羞成怒道：“雁雁，什么童养夫！”“你这是污蔑！我看你才像是要把可爱的小朋友骗回家为所欲为的人！”独孤雁冷笑一声。一切尽在不言之中。叶泠泠竟然破天荒的没有再闹，红着脸走到一边去了。林箫忽然感觉脊背发凉。有些惊慌的看了眼叶泠泠。我靠！独孤雁说的难不成是真的？叶泠泠不是个好妞啊！

第13章 九心海棠，叶倾仙
独孤博外出不久，短时间内不会回来。林箫暂时在独孤宅住下。接下来的日子。独孤雁还有叶泠泠照常上学，而林箫则是独自留在独孤宅里面修炼，等到独孤雁还有叶泠泠放学，三人便会小聚一下。傍晚。清晨下了一场急雨，院子里面湿漉漉的。林箫便在走廊之下练拳。他脚步沉稳，动作缓急有序，一举一动之中有着难言的韵味，时而像是猿猴攀树，时而像是白鹤展翅，或者虎啸山林，或者林鹿饮溪……独孤雁还有叶泠泠已经回来了。但是两人都没有出声。而是站在远处，静静地观看着林箫练拳。不知道是不是林箫长得很帅的原因，亦或者是他的动作标准，得到了拳法的神髓，总之在旁人看来，他模仿五禽的动作非但不难看，反是有种说不清道不明的气韵。“雁雁，林箫练的是什么拳法？”“不知道，看上去好像挺厉害的。”“话说，毒斗罗什么时候回来？”“不知道啊，但是爷爷每次一出去就要好几个月，我问他是去做什么，也从来都不和我细说。”独孤雁心中隐隐有些担忧。因为独孤博每次出门，尽管都做出一副轻松的神色，但是独孤雁还是观察到爷爷有时候眉头紧锁，像是在忍耐疼痛一般。好在，独孤博也不是一次两次这样了。每次都会平安归来。叶泠泠有些好奇。“林箫说他的武魂也有缺陷，但是缺陷是什么也没说，哪天万一死了怎么办？要不带他去我家看看？”“我妈妈可能有办法。”叶泠泠的妈妈叶倾仙，正是九心海棠武魂的上一代传人，乃是魂帝级别的强者，不仅有着能够活死人肉白骨的强悍魂技，更是精通医术。虽然武魂缺陷涉及到先天不足，不是医术能够解决的，但是帮忙压制一下武魂缺陷带来的负面影响，还是没问题。独孤雁闻言点了点头。“也好，泠泠。”“什么时候过去看看？”叶泠泠思索了一下，笑道：“择日不如撞日，今晚就去吧。”“我家房间还是很多的，雁雁，你也过去，让我妈妈看看你的身体怎么样？”此前，叶泠泠是不知道独孤雁的武魂有缺陷，甚至连独孤雁本人也不知道，因此也就没有请叶倾仙帮忙查看。但是现在既然知道，不管有用没用，去看看也是好的。这时林箫刚刚练完拳。他感觉浑身经脉都在发烫，体内似乎有一股暖流，源源不断的增强着自身的体质，虽然效果微小，可是胜在连绵不绝。比起刚刚觉醒武魂那段时间。林箫的体质已经强上很多了。林箫握了握拳，心中暗道：“练拳不能停下，必须要增强体质，也只有这样，才能在邪火卷土重来的时候，压制住那更加凶猛的攻势。”算了下时间，独孤雁还有叶泠泠约莫已经放学。林箫转头看去，正好看见等待着的两女。“雁雁姐，泠泠姐。”林箫走上前去，打了个招呼。叶泠泠说道：“林箫，今天去我家，我让我妈妈帮你和雁雁看看身体，如果有解决的办法最好，但是也不要抱有太大的期望。”林箫点点头。九心海棠武魂被冠名为“大陆第一治疗武魂”，甚至遭到天妒，同一时间最多只能存在两个九心海棠武魂拥有者，自然有其逆天之处。“好，等我洗完澡就过去。”练拳可是一门体力活。林箫几套五禽戏和八段锦练下来，身上满是汗水，衣服都被打湿了。在洗完澡之后，林箫便随着叶泠泠前往叶家。……叶家坐落在天斗城极为繁华的地带。甚至靠近皇宫。不过，想想九心海棠的恐怖之处，便觉得不足为奇了。林箫进了叶家。见到叶泠泠的母亲叶倾仙。对方身穿宫装，白纱蒙面，倒是有着仙气翩翩的感觉，尽管看不到面容，但莫名觉得会是一个大美人。“妈妈，这是我的两个朋友。”“林箫还有雁雁，他们的武魂都有缺陷，好像还挺严重的，你帮忙看看他们的身体吧！”叶倾仙望向这边。独孤雁她早就认识，因此目光在林箫身上多停留了一阵，随即点点头。“随我进来吧。”母女俩的声线简直一模一样，完全就是长大之后的叶泠泠，只是声音比起叶泠泠来要冷上一些，也更为成熟。进去一间素朴的房间。几人分别坐下。叶倾仙询问道：“你们先说说，各自的武魂分别都有什么缺陷？”林箫还有独孤雁都一五一十的告诉叶倾仙。叶倾仙面上不动声色，心中却是叹息。九心海棠武魂虽然是最强的治疗系武魂，但是对于武魂缺陷也是束手无策，否则独孤家族早就找上门来了。事到如今，她也只是试试。“九心海棠，出。”林箫嗅到一股淡淡的香气，紧接着看到叶倾仙双手之中出现一朵粉色的海棠花，花瓣由粉色还有白色组成，花色艳丽，花姿优美。伴随着叶倾仙输入魂力，两道白光分别照耀在林箫还有独孤雁身上，白光落在身上，瞬间化为粉白的花朵，进入身体之中。林箫感觉浑身温暖。就像是打了一遍五禽戏一样舒畅，体内有一股暖流淌遍全身，似乎在寻找所有受伤的地方，进行治愈。骤然，林箫眼瞳一缩。他体内上次邪火爆发所伤到的经脉，虽然已经在五禽戏的功效之下恢复得差不多，但还有一些细微之处等待休养。然而，却在九心海棠的治疗效果下，飞速的痊愈着。林箫脑袋轰的一下！豁然开朗！他好像知道自己接下来要怎么做了！他有自己的修炼方式！九心海棠的光芒渐渐消散。叶倾仙有些失望的叹一口气，又觉得在意料之中，轻声道：“你们两个的武魂缺陷，我没有解决的办法。”“武魂缺陷是先天缺陷，并不是一种伤势。除非不修炼，甚至不觉醒武魂，否则最终还是要爆发问题。”独孤雁失落的抿了抿唇。“没事，叶阿姨，你已经尽力了。”

第14章 九心海棠的真正妙用！
林箫一句话都没说。他目光灼灼的看着叶倾仙，就像是发现了一个宝藏。就在刚刚，九心海棠将他体内邪火爆发留下的一点暗伤，都给完全治愈好之后，林箫的心中涌现出一个大胆的想法。九心海棠这变态的治愈能力。岂不就是龙珠里面的仙豆？不管伤势多重，一颗下去就能满血复活，因此被孙悟空他们用来当做突破极限训练的最佳辅助！限制住人体突破极限的一个最重要原因，就是过度的训练会损伤人的根基，甚至把人炼废。而九心海棠绝对的治疗能力。却能完美的避开这个缺点。比如说，电流能够锻炼肌肉，过度的训练可以使得肌肉在极短的时间得到强化……高强度训练是提升最快的训练方式！再举一个例子。林箫邪火爆发的时候，体内的邪火宛若洪水猛兽一般，在他的经脉之中横冲直撞，会对经脉造成损伤。此前林箫一直都是依靠着五禽戏，缓缓修复伤势，而在修复之后体内的经脉也得到了拓宽，变得更加坚韧。林箫将这种方法称之为，“邪火锻体法！”优点是对体质提升非常大！缺点就是有些废人！万一冰心诀没有压制住，或者造成的损伤太严重，超出了五禽戏缓慢修复的能力范围，就是一桩惨案。然而，现在解决的办法出现在了林箫的面前。九心海棠变态的治疗能力！在林箫看来，这不仅仅是能够用于战斗，更是用于辅助修炼！九心海棠才是真正的天下第一辅助武魂！林箫情绪微微有些激动，眼睛像是黏在叶倾仙身上了一般，乃至于忘记了外界的反应。此时，叶倾仙神色微微有些怪异。独孤雁还有叶泠泠都是目瞪口呆的看着林箫。叶泠泠恼羞成怒，伸出素手。一巴掌呼在林箫的后脑勺上！“林箫，你这眼神，是要吃了我妈妈嘛！”林箫这才意识到，他过于惊喜之下，似乎出糗了。但是他毫不在意。“叶阿姨，九心海棠武魂，是真正的天下第一辅助武魂！”林箫看向叶倾仙，斩钉截铁的说道。林箫将自己的身体状况告知叶倾仙，在邪火肆虐之后，他身体残破不堪，此前一直都是靠着五禽戏缓慢温养，在五禽戏的引导之下，修复伤势的同时还能拓宽和坚韧经脉。乃至于，体内的脏器也得到了加强。“叶阿姨，魂师获取魂环，所能吸收的最大年限主要取决于魂师的身体强度，对于精神力也有着要求，但是在一定限度内还是以身体强度为主。”“若是能够在获取魂环之前，将身体锤炼到远超同等级魂师的地步，自然能吸收的魂环年限也远大于同级别的魂师。”“而高年限的魂环对于魂师的身体，强化的程度也会更高。”“此后就像是滚雪球一样，强者越强。”林箫沉稳道：“九心海棠武魂，有着逆天改命的能力，只要借助九心海棠武魂不断增强体质，即便是天赋低下的魂师，也能够走到魂师舞台的中央！”林箫的一番话。在在场的几个人心中，都掀起了惊天骇浪。叶倾仙没有说话，她第一时间释放出魂力，探查周围有没有下人路过，然后站起身来闭紧门窗。然后，叶倾仙才重新坐好。她伸出素手，轻轻摘掉面上的白纱，露出一张柔美的脸蛋来，眼神之中却满是复杂的神色。“我一直都疑惑，九心海棠武魂虽然有着极致的治疗能力，但是在辅助战斗方面，却是不如能够综合增强的七宝琉璃塔。”“为什么偏偏遭天妒的却是九心海棠，使得每一代九心海棠的传人，都要经历生离死别的痛苦，新的九心海棠出现，便必定有旧的凋亡。”“今日，这困惑却是解开了。”叶倾仙轻声叹息。“此事，你们切记不可告诉任何人，木秀于林风必摧之，魂师界充满尔虞我诈、人心险恶，恐怕会给自身带来不幸。”林箫点点头，感慨道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”“这个秘密必须要坚守！”眼见叶倾仙面上满是哀容，而叶泠泠此前活泼的性子也荡然无存，变得沉默寡言起来。林箫心中微微一动，隐约猜到两人在感伤些什么。大抵便是九心海棠的诅咒……若是将来叶泠泠恋爱生子，孩子继承了九心海棠武魂，那么也就意味着叶倾仙和叶泠泠将要死亡其中一个。这是不能言说的痛苦。林箫面上有些不忍，索性道：“其实，九心海棠受到诅咒，同一时间最多存在两个九心海棠武魂拥有者的限制，未必没有解决的办法。”“但我没有十足的把握，这一切要等到毒斗罗回来才知晓。”闻言。叶泠泠悲戚的面色骤然激动。“林箫，真的有办法吗？”“不要十成的把握，五成就够了！”林箫点点头。叶泠泠惊喜不已。反倒是叶倾仙，或许曾经经历了太多的悲伤，乃至于试过无数办法都束手无策，她对林箫的话并不相信，没有多说。林箫也不在意。毕竟，虽然服用仙草之后，七宝琉璃塔能够进化成为九宝琉璃塔，按道理来讲对九心海棠也有用，可谁也没有完全的把握。期望越大，失望越大。一开始，还是不要给太多希望。林箫看向叶泠泠，微微有些羞赧。“叶泠泠，我能不能请你帮我一件事？”叶泠泠微微一笑。“我知道，是锻炼体质的事情对吧？包在我身上。”“只是你是正常的锻炼，还是使用邪火锻体？我总感觉后者听起来有些危险的样子……”林箫目光一凝。凤凰，自余烬之中，涅槃而生。何况，邪火虽然危险，但是其威力也是有目共睹的，再加上自己有着冰心诀和五禽戏，危险已经被降到最低。乃至于不会有生命危险。“当然是邪火锻体！”林箫斩钉截铁道。接下来，他要争取在吞服仙草之前，用邪火淬炼肉身，并且让邪火发生一次进化！人生能有几回搏？少年意气正峥嵘！

第15章 万事俱备只欠东风
“好，林箫，你们什么时候开始锻体？”“我放学之后都有时间！”叶泠泠挥舞了一下拳头，干劲十足。她本来就不想林箫死。何况现在林箫还给她摆脱武魂诅咒的希望？于是摩拳擦掌，甚至有些迫不及待起来。林箫思索了一阵，邪火锻体的原理就是将体内的邪火引动出来，然后让邪火身体之中肆虐，与此同时用冰心诀、五禽戏、九心海棠的治愈能力进行修复，从而达到一个破后而立的效果。冰心诀，用于清醒神智，不至于发狂，同时也能在一定程度上控制邪火，不让其造成太大的破坏；五禽戏，用于引导身体之中的能量，对经脉和五脏六腑，以及全身上下进行强化；九心海棠，提供庞大的治愈能量，修复身体伤势，并跟随五禽戏的引导强化身体。“唔，随时都可以开始。”“但是我还需要准备一些药浴，以及一些营养充分的食物，足够的饮用水，这些都凑齐之后基本就没问题了。”叶泠泠拍拍手。“这些都简单，我们家就有药浴的配方还有药材，营养充分的食物，人参灵芝这些管够，水就更好说了。”“那就明晚吧，等我放学！”林箫点点头，正要将事情定下。“还是我来吧。”一道温婉的声音响起。林箫有些惊讶的回过头，看见叶倾仙面容上浮现出一丝浅笑。“泠泠现在只是大魂师，你体内的邪火又过于凶猛，邪火锻体如此危险，万一泠泠的治疗速度赶不上，或者魂力不够，就会造成严重的后果。”“另外，准备营养充分的食物也好，但是也不能补得太过了，尤其是人参这些本就是旺盛气血的药材，我会给你准备一些滋补温良的药膳。”“药浴的话，我知道什么配方适合你，先用性凉的，再尝试用性温的，这样一来比较稳妥。”叶倾仙不愧是医道妙手。短短时间，就对林箫还有叶泠泠方案之中的不足之处做了改进，并且有理有据，周到全面。唯独叶泠泠有些不满。明明林箫求得的是自己，老妈干什么抢着做？但是奈何，叶倾仙说的都有道理，而她来经手的话也的确比叶泠泠更好。叶泠泠只能悻悻道：“那我可以辅助妈妈！”林箫微微一怔，惭愧道：“叶阿姨你每天事情那么多，我怎么好意思麻烦你？”“不妨事，我其实没什么事。”叶倾仙面上神情淡然。“前来寻我治疗的魂师多是一些小伤，真正致命的伤势反而不多，让他们自行去别处看看便是了。”星球少了谁都会转。天斗城又不是只有叶家这一个医馆。别太拿自己当回事。叶倾仙对于这点，一直都看得很透。“对了，你自己将邪火引导出来麻不麻烦？”叶倾仙说话总是从容不迫的，只是问这句话的时候，语气之中稍微有些停顿，面上表情也有点不自然。独孤雁还有叶泠泠两个小丫头片子不知道邪火是什么，她叶倾仙浸淫医道多年难道还不知道？邪火，也叫肾火，主肾精。邪火旺盛的一个排出方法。就是源源不断的制造并且消耗肾精。想到这，叶倾仙不由得多看了林箫一眼。心中闪过些许别样念头。‘他虽年纪尚小，但是邪火旺盛，已经具备行房事的能力，明明可以通过男女之事发泄邪火，却只口不提；换做是常人，恐怕求之不得，正好借着这个理由，大行淫秽之事。’‘这般心性，倒也配得上他的凤凰武魂。’林箫面色一僵。“应该……不麻烦？”糟了，这邪火还真不是他想引导出来就能引导出来的。难不成还要随时做好准备，等待邪火爆发吗？邪火岂是如此不便之物！叶倾仙面颊微红，强装镇定道：“无妨，我给你药浴之中添加一些催生六欲的药物，这邪火自然而然就被引导出来了。”独孤雁还有叶泠泠有些奇怪。但是眼见有解决的办法，就也没有多想。唯独林箫面色臊红，还只能拱手道：“麻烦叶阿姨了。”他心中也不免吐槽，叶倾仙说话还真是隐晦。什么叫做催生六欲？所谓七情六欲，七情和六欲是绑定的。所以。催生六欲=催生七情=催情。这公式算是被叶倾仙给套明白了。好在对方讲的这般隐晦，看样子独孤雁还有叶泠泠都没有听懂，也算保全了林箫的一点自尊心。叶倾仙颔首道：“你既然是泠泠的朋友，那我做这些事情就是应该的，况且你的性子我也较为喜欢，只是希望你日后依旧能恪守本心。”若林箫是一个淫徒。叶倾仙连看都不会看他一眼，直接挥手让他自己解决去，更是不会允许叶泠泠和林箫来往。并非她矫情。只是为人父母的人之常情。“叶阿姨，那时间定在何时？”林箫询问叶倾仙。叶倾仙微微思索一阵。“今晚我要整理好药浴、药膳的配方，为了以防万一还要准备一些恢复魂力的东西，明日我会叫你。”“我听泠泠说你是孤儿，是孤身来到天斗城的？既然这样也就不必知会你的家属，你可还有东西遗漏在独孤家要取？”“若是没有，你可先在我家先行住下。”“没有东西遗漏，麻烦叶阿姨了。”林箫拱拱手。他就这样被叶倾仙安排着，从独孤雁家来到了叶家。林箫发现，虽然叶倾仙气质温婉，长相柔美，但是骨子里面却是非常的有主见，外强内刚。嗯，蛮给人一种安全感的。就像是刚才林箫说出自己的方案，她很快提出了系列的改进，并且非常完善，方方面面都考虑到了。一旁的独孤雁：“……”她眼睁睁看着林箫被从独孤家安排到了叶家，总觉得有些不对，想要说些什么，但是看了看叶倾仙又有点不敢。最后，只能闷闷的垂下脑袋。林箫刚刚走出房门。后面忽然传来叶倾仙自言自语的声音。“说起来，前段时间有几个病人找我，一身的花柳病臭的流脓，害的我当场将那几个浪荡子打了出去，还给我那医馆消毒了好一阵……”林箫脚步微微一顿。随即接着往外走去。

第16章 挺过去，涅槃了才配叫凤凰！
直到林箫的身影消失，叶倾仙才停下她那刚好能被林箫听见的自言自语，她不知道林箫是否能领会自己的意思。只是她作为长辈，总得起到一个引导的作用。她必须告诉林箫。寻花问柳看似风流，俊男靓女光鲜亮丽，但是私底下却是肮脏不堪，这种肮脏并非指其人格，单纯指身体。只有身为医者，才知道这其中的龌龊。奈何医者为病人隐，所以普及不算广。“将来，即便有朝一日他撑不住，若是记得我现在说的话，也该选个合适的姑娘共度余生，而不是去那烟柳之地。”叶倾仙到底还是欣赏林箫。否则按照她素日里清冷的性子，如何会管林箫的闲事？至于说是泠泠的朋友。呵，又不是她叶倾仙的朋友。叶倾仙收拾工具，关上房门，心里面却在想林箫说的话。“真有希望能够解除九心海棠的诅咒吗？”“泠泠小丫头贪心，还妄想五成把握。”“我便是三成也满足了……”叶倾仙幽幽一叹，把门拴好。……“叶阿姨虽然有些强势，但是心地还是很好的，今天她又是给我邪火锻体的灵感，又是完善了我的锻体方案……”“出门的时候，她说的那话我也知道是好话，她并非觉得我会去逛窑子，只是告诉此事的风险，何尝不是为了我的安全考虑？”林箫不傻。谁是好心谁是坏心，他分得清。在叶泠泠的带领之下，林箫来到叶家的客房住下，而独孤雁则是索性和叶泠泠睡在一起。第二天。独孤雁还有叶泠泠上学去了。林箫在院子里面打五禽戏。和两人打了招呼，便继续练拳。叶倾仙则是一直忙忙碌碌，寻找着各种药方，又按照林箫的具体情况，进行了一些修改。“林箫？过来一下。”叶倾仙忽然叫林箫过去，“你把上衣褪了，我先摸摸你的骨，再测试一下你的身体强度，然后好搭配用药量。”林箫老老实实地脱去上衣。面对叶倾仙的时候，他总有一种前世在医院之中面对医生的既视感，唯唯诺诺的，医生让做什么就做什么。测试完身体强度，叶倾仙面上讶异。“你这身体怎么练的？明明只是魂师，强度已经接近大魂师了，真是邪门。”林箫老老实实道：“顶级兽武魂让我体质本来就强，然后有一次邪火爆发，我用《五禽戏》修复之后增强了一次，吸收接近600年的魂环后又增强了一次。”他很坦诚，对叶倾仙没有任何的隐瞒，甚至《五禽戏》也说了出来，因为林箫希望能和叶家真心换真心。尤其是面对叶倾仙这种聪明到极点的女人，耍小聪明只会引起彼此隔阂。再说。林萧何尝不是发现了九心海棠武魂的巨大秘密？此后的修炼，还要倚仗九心海棠这个变态外挂。大家可是同一战线的战友呵！叶倾仙微微颔首，没有问《五禽戏》是什么，大抵能猜到就是林箫日常打的那套拳法，但这是林箫的东西，她不会觊觎，也不感兴趣。等到下午的时候。独孤雁还有叶泠泠都没放学。叶倾仙指着一个大浴桶，“脱了衣服，跳进去。”考虑到林箫心智早熟。所以在浴桶旁边有布挡住，而叶倾仙则是搬了条凳子坐在旁边，随时都能给林箫治疗，并且还准备了药膳放在旁边的桌子上。林箫嗅着空气之中的药香，脱掉衣服之后跳进浴桶里面，起初只是觉得有些烫，逐渐适应之后就觉得舒服。但是很快。林箫发现水温不烫，变成自己烫了。他面色涨红，体内的邪火就要控制不住，一股脑的全都爆发开来，见状他立马低声默念冰心诀。体内的邪火被引导着，较为有序的部分爆发。“叶阿姨，药膳，九心海棠！”叶倾仙将药膳递给林箫，林箫一饮而尽，而她则是召唤出九心海棠武魂，叠加魂技开始给林箫治疗。在水桶之中，林箫直接开始打起五禽戏来，药膳在体内转化成精纯的能量，九心海棠庞大的治愈能量也被引导着修复增强身体。林箫在浴桶之中，就像是一个煮熟的大虾一样，浑身的肌肤都呈现出红色，腾腾的往外冒着热气。“口干……”叶倾仙递过来水壶。林箫直接抢过来一饮而尽！这熟悉的感觉，这熟悉的配方！正如上次邪火焚身之时一样，五脏六腑像是被架在火上烤，全身皮肉似乎都被在锅里面煮！这次比起上次还要剧烈！这种痛苦，是真能折磨得人求生不能，求死不得！林箫死死的咬着牙。叶倾仙担心他不小心咬到舌头，或者是把牙齿都给咬断了，便递给林箫一块毛巾，“咬着它。”林箫咬住毛巾，面色极为痛苦。叶倾仙作为医者，见惯了病痛，但是看见林箫这样还是忍不住别过头去，轻叹一声：“想要变强，总是要付出代价的不是吗？”“虽然九心海棠能够保证你不会经历生命危险，但是那种烈火焚身的剧痛，却还是避免不了的。”“甚至，因为九心海棠源源不断的治疗，你经历痛苦的时间也远比正常邪火爆发要漫长许久。”“一次次摧枯拉朽一样摧毁自己的肉身，又一次次在剧痛之中重新构建，所谓的凤凰涅槃也不过于此吧。”“只是……”叶倾仙后面的话没再说。挺过去了，涅槃新生的才是真凤凰；或者说，才有资格进化成为真凤凰。否则，和变异的草鸡能有多大区别？叶倾仙之所以选择在叶泠泠还有独孤雁放学之前，帮助林箫进行邪火锻体，还有一个很重要的原因。那就是不想让叶泠泠和独孤雁看到林箫此时痛苦的表情。瞥了瞥痛不欲生的林箫。叶倾仙没好气道：“多亏我揽下这件事。”“否则真让泠泠那个丫头帮你，先不说把她吓个半死，到时候手忙脚乱的你也不知道遭多少罪！”此时。邪火在林箫身体之中横冲直撞的攻势也小了许多。从最开始的摧枯拉朽。渐渐地后继无力。不，不是后继无力，而是林箫重建之后的经脉、修复之后内脏变得更为强韧！这种程度的邪火已经翻不了天！

第17章 洗毛伐髓，脱胎换骨
叶倾仙观察到林箫此时虽然依旧眉头紧皱，但是面上的痛苦之色已经缓解了许多，知晓此次邪火锻体已经进入到了尾声。但是叶倾仙丝毫没有掉以轻心。她一边接连不断的使用着九心海棠治愈。另一边则是将烧开的药浆倒入浴桶之中。“你的身体现在已经好转，正是吸收药力最佳的时刻，现在开始运转你那套拳法！总算是熬到最后了，不要懈怠！”林箫心中刚刚舒缓下来。此时听到叶倾仙的提醒，片刻不敢耽误，立即开始在浴桶之中演练五禽戏，内心默诵心法口诀。皮肤重新开始变烫。这是因为毛孔打开，药力前仆后继涌入身体之中的缘故。林箫感觉，自己的身体此时就像是一只贪吃的凶兽，正贪婪地张开大嘴，源源不断地吞噬着药力的精华。对于寻常人而言，是药三分毒。然而林箫体内全是邪火，精华被吸收，剩下的杂质全都被焚烧殆尽，继而被体内血液搬运排出。叶倾仙正是知晓这点。所以她在此时，邪火已经渐渐平息之下，所用药浴的药材剂量，前所未有的大！根本就是虎狼猛药！但是，邪火锻体，何尝又不是虎狼锻体之法？此次锻体最为关键的还是有着叶倾仙这个魂帝，使用九心海棠源源不断帮林箫治疗，否则即便是有着冰心诀和五禽戏，林箫的结局也只有爆体而亡。本场MVP，九心海棠！林箫身处浴桶之中，原本药香四溢的浴桶之中，却是变得浑浊不堪，甚至隐隐有恶臭之味飘出。叶倾仙皱了皱琼鼻，闻到这股难闻的味道，她嘴角反而微微上扬。“洗毛伐髓，脱胎换骨。”“传说之中，踏入封号斗罗境界才能做到的，没想到却是被一个六岁小孩办成了。”这要是传出去谁敢相信？洗毛伐髓，脱胎换骨！封号斗罗能够返老还童，延年益寿的根本原因，就在这八个字之上，这是多少止步魂斗罗的强者，一生梦寐难求的机遇？只是，叶倾仙在自得之时，心中也隐隐担忧起来，九心海棠的能力绝对不能再让其他人知道！已经遭了天妒，难道还要再遭人祸吗？等这小子出来，定要好好敲打一下他，少年意气最喜欢炫耀卖弄，殊不知机事不密，必有后患。小心祸从口出！浴桶之中，林箫缓缓睁开眼睛，下意识握了握拳，感觉全身都是使不完的力量，一拳能打死一个魂师！单靠拳头的那种！欣喜之余，林箫随即嗅到一股恶臭味，只见原本药浴桶中，清澈透明，呈现亮黄色的水，此时已经变成乌黑一片。林箫强忍着反胃，对着帘布外面呼唤道：“叶阿姨，能不能再帮我准备一桶水？”“凉的就行，我得洗洗，这味道太难闻了！”因为邪火锻体这件事情，涉及到九心海棠的惊天秘密，所以此时庭院之中没有下人，只有叶倾仙忙前忙后。林箫虽然有些不好意思，但也只能麻烦她。总不能光着屁股出去吧！他年仅六岁，但心理年龄远远不止！“旁边就有水井，你自己出来吧，我去帮你拿衣服，不会看你的。”外边叶倾仙的声音越来越远。似乎是已经去拿衣服了。林箫：“……”“叶阿姨，你还在吗？”喊了一声，没有回应。林箫便迅速爬出浴桶，掀开帘子就跑去水井旁边，结果转头就看见叶倾仙靠在墙角，笑吟吟的看着他。“沃日！”林箫连忙挡住，羞愤交加道：“叶阿姨，你不是去拿衣服吗？”叶倾仙嗤笑一声。“去天斗城街道上逛逛，你这个年纪穿开裆裤的都有，害哪门子的臊？我这也是锻炼一下你的脸皮，脸皮太薄今后是要吃亏的！”“不是吃女人的亏，就是吃老不死的亏！”小时候太害臊，长大以后面对女人怎么办？面对那些不要脸的老不死怎么办？林箫这样不行，的确需要练练。叶倾仙还真是抱着这个想法。她丢下一句，“小姑娘也没你这么害臊。”便转身去给林箫拿衣物。林箫根本说不过叶倾仙，因为她每句话都有理有据，于是只能无奈的迅速冲洗身体，然后跑到帘布里面。不一会儿。叶倾仙拿着衣服回来，看见林箫又钻进去帘布里面，微微摇头。还是得练！叶倾仙没好气的把衣服递过去，听见里面悉悉索索的一阵声音，很快林箫就穿戴整齐走了出来。林箫面无表情。“生气了？”叶倾仙简直是惊奇。“没有。”林箫有些郁闷。他脸皮薄不是因为害臊，更不是娘娘腔，而是因为把自己当成年人看待，站在叶倾仙的角度他这样确实有些问题。此时。院子外面传来呼声。“妈妈，林箫，我回家啦！”叶泠泠声音欢快。今天上课的时候，她满脑子想的都是帮林箫锻体的事情，浑浑噩噩也不像是以往一样认真了，熬了一天总算是回家。结果和独孤雁一起走进内院。正好看见摆放的浴桶，还有地上的水渍，以及旁边的药膳、水壶。“妈妈，说好的等我一起呢？”叶倾仙淡然道：“一点小事，我自己处理就好了。”“呀！”独孤雁则是惊呼一声。叶泠泠顺着独孤雁的目光看去，眼睛瞬间瞪圆了！“不是，林箫，你换皮了？！”原本的林箫长相就已经很俊美，但是因为此前生活朴素，小小年纪手上就有了老茧，并且皮肤也被晒得趋向于小麦色。但是现在出现在叶泠泠和独孤雁眼中的，则是一个面容更加俊美的林箫。他皮肤莹润玉洁，光彩照人，像是用无暇白玉雕刻而成的，就连手上的那些老茧死皮也全都消失掉了，怎么好像连身高也长高了一些？林箫有些莫名奇妙，下意识摸了摸自己的脸。当即一愣。这手感…这么嫩？叶倾仙对此做出合理的解释。“邪火锻体，可不仅仅是将你的经脉给全都重塑了一遍，全身各处的新陈代谢也不知道进行了多少次，当然对容貌也会有影响。”“好看是好看，不过男子汉还是黑点好。”叶倾仙给出了自己的点评。

第18章 又脱衣服？得到全面提升
“衣服脱了。”刚刚穿上衣服，马上就被要求脱掉，林箫心中有些郁闷。“快脱呀，林箫，你愣着干啥呢？”叶泠泠催促道。“我妈妈要检查你的身体强度，又不是要占你的便宜，再说了，你这个小不点，谁稀罕看你？”林箫：“……”他双手握拳，心中发誓：终有一日，我林箫不会从别人口中听见小这个字！林箫利落的脱了衣服。叶倾仙立刻上手，“咦，身体强度已经超越寻常大魂师了？这倒是在我预料之中，但是好处绝对不会只有这点才对。”叶倾仙又捏捏林箫的小腿骨。“我看看，骨龄还是在六岁，看来邪火锻体不同于高强度训练，并不会限制身体的发育，以后还是能长大的哈。”林箫面色一黑。叶倾仙都在说些什么？他以后绝对能长大！“我也来摸摸。”叶泠泠嘻嘻一笑，随即上手。但是才摸两下就被林箫打开。“林箫！你干什么！”“我好心帮你摸骨呢！”林箫双手抱胸，面无表情。叶泠泠悻悻道：“真是不识好人心，那为什么我妈可以？”林箫冷笑一声。“叶阿姨可以，你不行。”“你！”叶泠泠跺跺脚，“你还以为我稀罕不成？”只是这话说出来，她自己也有点心虚。因为林箫原本就有适当的锻炼，年纪小但是体型很不错，这可比前世那些模特还要有型多了。在邪火锻体之后，身高长高了一些，尽管还是小孩模样，但是身材堪称完美，每一块肌肉都被邪火锤炼的恰到好处，骨骼更是清奇。所谓，“骨秀神寒，天人之貌。”独孤雁没说话，面色稍微有些红润。就叶泠泠贫嘴的功夫，她能看的全都看遍了。独孤雁心中微微有些遗憾。“年纪还是小了些。”“雁雁，你说啥？”叶泠泠好奇道。独孤雁面色一红。“我说，年纪太小，没什么好看的！”林箫翻翻白眼。握紧拳头，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”“用不了几年，我会比你们都高！”终于逮住机会喊出了这句口号！林箫感觉…燃起来了！叶泠泠精准破防。“你这是终于承认现在小小的了？”林箫已经不想说话。他要悄悄地长大，然后惊艳所有人！“好了！”叶倾仙最后捏了把林箫的小腿，有些意犹未尽道：“完美收工！”“林箫现在身体的潜力非但没有受到任何影响，反而变强了，身体强度大概在一般大魂师之上稍微超出点的水平。”“林箫，你试着拉伸一下，或者尝试控制你的身体，去做一些高难度的动作。”林箫将衣服穿上，总算是有了点安全感。他稍微想了一下，双手握拳，然后去碰地面，发现轻易就能碰到，甚至还能够再往下拉伸很长一段距离。索性劈了一个字马，发现也不在话下。林箫来了兴致。这换做是在蓝星，岂不是天生运动圣体？不管是任何体育竞技项目，稍微训练一下就是别人望尘莫及的存在！林箫拿来一个铁球，一只脚踩上去都能稳住平衡，走钢丝也轻松惬意，单指倒立也行……叶泠泠还有独孤雁都看呆了！叶倾仙叫停道：“好了，就到这吧。看来，邪火锻体是完全可行的，除了能够提升身体强度之外，还能够发掘身体潜能，暂时没有发现弊端。”怎么可能没有弊端？弊端其实很明显，首先必须要有九心海棠，然后还要有林箫的冰心诀和五禽戏，并且必须要能够忍耐那生不如死的痛苦。这些最明显的弊端，因为林箫都达成了，所以也就不叫弊端。一旁，叶泠泠和独孤雁都有些心动。“妈妈，我和雁雁姐能不能也邪火锻体啊？或者是其他类似的方式也行。”叶泠泠眼馋的不行！林箫这也太爽了吧！身体变强了，潜力增强了，人还变帅了！天呐撸！她叶泠泠不像林箫一样贪心，只要能够变美就好啦！独孤雁闻言，也期待的看向叶倾仙。“不行。”然而，叶倾仙坚决的否认，却是给两女泼了一盆冷水。叶倾仙语气有些冷。“泠泠，我必须警告你，你要是敢私自使用类似的方法锻体，那以后就没我这个妈！”“知道我为什么在你们回来之前帮林箫锻体吗？就是不想让你们看见他那凄惨的样子！”“你们只看见林箫现在的光鲜亮丽，怎么想得到背后的痛苦煎熬、生不如死？”“这不是硬忍就能熬过去的！在此期间还不能昏迷，要不然体内邪火没有被控制，全面爆发后即便是有九心海棠也是白搭！”叶倾仙的表情和口吻都极其严肃。让叶泠泠还有独孤雁都是小脸发白。尽管她们未曾亲眼所见。但是从叶倾仙的话语之中，依稀还能够想象到当时的场景，林箫定然是经历了生不如死的折磨，才有如此的蜕变。但是为什么……见面的时候，林箫只口不提自己受过的痛苦，只是寻常一般和她们聊天呢？两女年纪比林箫还要大上几岁，可心中却由衷的生出佩服的情绪来，看向林箫的目光也不同以往。叶倾仙见叶泠泠和独孤雁将自己的话听进去了。语气也慢慢缓和下来。“你们也别羡慕林箫，你们别瞅着他现在挺淡定，但是刚才却是痛的喊妈妈，就差在浴桶里面打滚了！”“你们瞧，要不是我给了他一块毛巾，他现在连牙齿都咬碎了。”林箫绷不住了。他的确痛不欲生，但什么时候痛的喊妈妈了？叶阿姨这是在败坏他的名声！独孤雁还有叶泠泠看向浴桶边上的毛巾，发现毛巾已经被咬烂了，还观察到浴桶上面满是林箫的抓痕。叶倾仙也注意到了，若有所思的点点头。“还要改进一下，下次浴桶得换成铁的。”林箫：“……”他知道叶倾仙的良苦用心。微微一笑，“邪火锻体还是算了，太危险。”“不过，你们可以试试极限锻炼之后锻体啊？”“如果连累都坚持不下来，那就更不用说痛。”

第19章 独孤博回，试探与压力
天气转凉。庭院之中秋风席卷落叶，传出簌簌的声响，太阳西斜，余晖照耀在一个清瘦的少年身影上，影子跟随落叶，在庭院之中腾转挪移，一招一式之间充满难言的气韵。林箫还是像往常一般，雷打不动的练拳。独孤雁说估摸着独孤博要回来了。林箫就又搬回了独孤宅。此时距离第一次邪火锻体，已经有足足三个月。邪火并不是随时都能爆发，需要积攒，待到邪火强度超过林箫经脉能承受的程度之后，便是下一次邪火锻体的时机。这段时间，林箫采取的都是极限锻炼法。练不死，就往死里练。快死了就用九心海棠治疗。叶泠泠和独孤雁也尝试过，但是练得都没有林箫狠，她们眼睁睁看着林箫将自己折腾到半死不活，但是却面不改色。回想起叶倾仙当时说的话，都是小脸苍白，不敢想象那折磨得林箫生不如死的邪火锻体，到底是何种痛苦。因此，尽管林箫年纪小。独孤雁还有叶泠泠却也端正了自己的态度，不再像是最开始那般，把林箫当成小孩子看待，甚至隐隐在学习林箫身上的品质。“呼~”一套五禽戏打完，林箫身上冒出腾腾的白气，吐出的一口气息也是悠远绵长，长达三米多。“你是哪来的小东西，跑到我家干什么？！”耳边突兀响起一道冷僻的声音。林箫一惊，回头看去，却见院门之处不知何时已经来了一位绿发老者，一双眼瞳呈现墨绿色，森冷邪异，令人望见之后浑身冰凉。就像是被剧毒的蛇皇盯上了一般。林箫知晓，此人定是独孤博，于是拱手道：“小子林箫，是独孤雁小姐的朋友。”独孤博饶有兴致的看着林箫，年仅六岁的一个小屁孩，见了自己之后竟然没被吓尿，反而还不卑不亢的回话，真是稀奇。只是，独孤博人老成精，准确的抓到了林箫话语之中的漏洞。“你说你是雁雁的朋友？”“雁雁会和一个小孩子交朋友吗？即便雁雁真和你是朋友，可是看你这样子已经在我家住了不久吧。”“我问的可是你在我家干什么。”独孤博森然一笑，眼神打量着林箫，宛若毒蛇盯上猎物一般。若有若无的气息，将林箫锁定。林箫身体一僵，心中凛然。他知道，真正的考验到了。独孤雁只是一个少女，他凭借着小孩子的外表还有真诚，很容易就能够接近。但是独孤博生性多疑，性情乖僻，稍有怀疑可能就会出手试探，使得林箫陷入险境之中。想要取得独孤博的信任，必须要有充分的理由，还要让他知道林箫有着能救命的本事。“毒斗罗冕下，我等候你很久了。”林箫话语刚刚落下。独孤博就嗤笑一声，毫不客气道：“你算什么东西，也配等我？”林箫：“……”他知道独孤博性格古怪，素来都是独来独往没有什么朋友，但现在对其原因有了一个更深刻的认识。光是这张嘴，就让人亲近不起来。然而，林箫却笑了。若是这样的独孤博，他反而更加放心。有话直说，不爽就干，而不像一些笑里藏刀的老阴比。独孤博奇了。“嗬！你还敢笑？”即便是魂斗罗级别的强者面对他，都是心惊胆战，小心翼翼生怕犯了什么差错，这小屁孩竟然还敢笑？独孤博有些不爽。这种感觉，好像是轻视了一般。“素闻毒斗罗性情乖僻，与世俗格格不入，交游甚少，小子今日看来，却觉得这话不对，世人多虚伪狡诈，毒斗罗却是真性情，不屑与人虚以委蛇。”千穿万穿，马屁不穿。所谓伸手不打笑脸人。林箫先夸独孤博几句，给自己叠个甲。“正是因为毒斗罗冕下珠玉在前，使得独孤雁小姐也继承了您的优良传统，性格天真坦率，我很荣幸成为她的好朋友，帮她提升实力。”林箫再叠一个甲。明摆着告诉独孤博，我和你孙女是好朋友，我还帮她提升了实力，就不相信独孤博好意思恩将仇报。至于话语的真实性，林箫堂而皇之的住在独孤府，那些下人都司空见惯，就已经是最好的证明。独孤博虽然交游很少，但是这些年见过的人却一点不少，可在他面前的那些人对他往往不是恐惧就是厌恶，或者就是巴结讨好。像是林箫这么不卑不亢，对他毫不恐惧厌恶，甚至能听出称赞是真心实意的，却是闻所未闻。真稀罕！独孤博心情舒畅，直言道：“你上来就拍马屁，定然是有事相求？”“老夫往常遇到这种溜须拍马的都不太瞧得上，但看在你有几分真诚的份上，给你一个说话的机会，老夫想帮就帮，不想帮你就趁早滚吧！”独孤博其实不想帮。但是他好奇，这么个奇特的小屁孩，找他会是什么事？听听就行了，满足一下好奇心，帮就是说说。林箫深吸一口气。“小子因为武魂缺陷，性命危在旦夕，敢问毒斗罗冕下，你是如何解决自身的武魂缺陷的？”轰！在林箫话音落下的那一刻！独孤博爆发出强大威压，一身恐怖的气息显露出来，原本戏谑的目光此时满是森然，寒声道：“谁给你的胆子，在本座面前胡说八道？！”独孤家的武魂有缺陷，独孤博当然知晓。但是他将这个秘密隐藏了起来，因为碧磷蛇的武魂缺陷一旦被有心人知道，将会成为他的致命弱点。毒素爆发的时候，是独孤博最为虚弱的时候。他也因此不得不一离开就是几个月，靠着冰火两仪眼的特殊磁场，以封号斗罗的实力压制自身毒素。此时，这个秘密被林箫揭穿。独孤博眼中杀机闪过。此子若是不能给他一个合理的解释，即便是雁雁的朋友，他也只能先将其关押起来，审讯之后除掉！面对那恐怖的威压。林箫身躯控制不住地颤抖。但是，他却倔强地扬起脑袋，强压下心中的恐惧，和独孤博的眼睛对视。“独孤前辈。”“因为，我的武魂也一样啊……”“我想与你合作，救我，也是救雁雁小姐。”听见“救雁雁”三个字。那恐怖的威压还有杀机微微一滞，随即如潮水一般退去。

第20章 小子！合该你命不当绝！
独孤博那恐怖的杀机收回。林箫这才能够大口呼吸，方才他感觉自己就像是被扼住了咽喉一般，说话都极为艰难。这是林箫人生之中第一次面对强者的杀机。那是宛若变成了砧板上的鱼一般的体验，能清楚地感觉自身如蝼蚁，性命如草芥，全在他人掌握之中。生死也在强者一念之间。这种感觉很难受，但是林箫却很珍惜，甚至情不自禁的哈哈大笑起来，让见多识广的独孤博都有些懵逼。不是，他就吓唬一下，把这小子吓唬傻了？完辣，雁雁回来还不得揪他胡子啊！“你笑什么？”独孤博决定先问一嘴，要是还会回话，应该还没完全傻。林箫笑声渐渐停歇。“没笑什么，只是很高兴，我又一次认清楚了自己的定位，我只是一个小小的蝼蚁罢了，是别人随手都能碾死的弱者。”“还有那种性命不被自己掌握的恐惧，啧，真是难得啊，若不是独孤前辈你，我不知道还要多久才能领教，或许那时经历已经迟了。”人贵有自知之明。林箫穿越之后，与这片大陆始终都存在着割裂，他的三观和这个强者为尊的世界格格不入，始终都在怀念着前世的舒适安逸。他邪火第一次爆发的时候，曾经闪过一个念头，是不是自焚而死之后就能回到蓝星？这或许是只是大梦一场。但是在真正要死的时候，那强烈的求生欲让他奇迹般回想起冰心诀，最终救了自己的性命，也知道他身处真实世界之中。开玩笑，要是梦，都快痛死了还不醒？而与独孤博的这次交锋，更是林箫在斗罗大陆上经历的宝贵的一课，让他刹那间明白了很多，不再轻飘飘如浮云端，而是脚踏实地。‘林箫，忘记你的先天满魂力，忘记邪火锻体带来的提升，忘记九心海棠逆天改命的外挂能力……’‘你就只是一个十几级的魂师而已。’‘在这个实力为尊的世界，你还是蝼蚁，要对强者保持敬畏；你还是后辈，要对前辈虚心请教。’林箫心中默念，只觉得心念畅通。此时此刻。他才真正融入进这个真实的世界。独孤博并不知道林箫心中闪过百转千念。更是醍醐灌顶般彻悟了一次。他只觉得林箫没被吓傻就好。“你说你的武魂也有缺陷？说来听听，还有你凭什么笃定我独孤家的碧磷蛇武魂也有缺陷。”林箫对着独孤博拱拱手，整理了一下思绪，便有条不紊的解释起来：“我的武魂是邪火凤凰，因为先天缺陷，如果我不将体内邪火发泄出去，就会爆体而亡；同时，邪火也会源源不断的产生火毒，若是我不能将其排解出去，我的身体会变得虚胖难看，将来也会成为隐患。”马红俊又矮又胖，有两个主要的原因：第一，身子太虚，所以虚胖矮小；第二，火毒损身，所以长相丑陋，气质猥琐。“我不甘心被邪火支配，所以千方百计求索，在一些书籍之中看到过，许多魂师因为武魂缺陷，家族之中无人寿终就寝，心中更加惶惶不安。”“后来遍地求索，只在一本古籍之中，看到玄乎其玄的描述，说是想要解决武魂先天缺陷，就必须要有找到先天宝地，寻得仙草。”“我一个孤儿、无牵无挂，原本准备游历大陆，寻找宝地之所在，但是突然听闻毒斗罗冕下您的事迹，心中隐隐有所猜测。”林箫直言道：“碧磷蛇武魂，传承悠久，作为顶级的兽武魂，本应该像是蓝电霸王龙、七宝琉璃塔这些武魂一般开枝散叶、开宗立派才是，怎么可能一脉单传？”“甚至于，就像是遭天妒的九心海棠一样！只剩两人了。”“我知晓这其中必有蹊跷，而毒斗罗您却能突破封号，这又引起了我心中的不解，我猜测您已经有了解决的办法，但是这办法只能给你一个人用，否则您就不会只有雁雁小姐一个亲人了。”林箫的话语，触及到了独孤博心中的隐痛。但是，他并未感到愤怒，只是心中无限萧索，原本冷厉的眼神也渐渐失去锋芒，喟然一叹。“你既然知道我的办法只能自己用，那还找我做什么？”林箫坦率道：“他山之石，可以攻玉。”“不管怎样，总是要试试，不知毒斗罗冕下可否告知？否则，我便只能离开天斗城，去寻那冰火相生的先天宝地了。”“只可惜，世上有没有这样的地方，还是两说。”独孤博面色骤然一变。方才他沉浸于悲伤之中，神经略微有些麻痹。此时，他才注意到林箫话语之中的“宝地”和“仙草”。“等等！”“你说什么？冰火相生的宝地？！”“你那古籍在哪？给我看看！”林箫有些愕然的看着独孤博。似乎是不解对方为何如此激动。“独孤前辈，那古籍所说之事虚无缥缈，世上哪会有这样的地方存在？我是实在没有办法，才抱着死马当做活马医的心态。”但是继而林箫又面露期待。“当然，独孤前辈你实力强大，若是能帮我一起寻找到此处宝地，那不光是我的武魂缺陷能够解决，雁雁小姐也有救了！”“独孤前辈，我们合作吧！”独孤博此时根本听不进林箫的这些话。只是一个劲的催促道：“你先把古籍给我看看！”林箫摊摊手，“那古籍是我在一个山洞之中看见的，原本在山洞之内还能翻阅，但是走出山洞之后却是完全毁坏，化为灰烬。”独孤博捶胸顿足，喝骂道：“你这蠢材！”“但凡是古籍，长期埋藏在地下，或者是密封保存，如何能够随随便便就拿到外界去？一接触外界自然毁坏了！”独孤博虽然不懂得纸张氧化的原理。但是却知道古董的常识！“小儿误我！”“小儿误我啊！”独孤博真是要被林箫给气死了！林箫面上满是困惑，不解道：“独孤前辈，虚无缥缈之说，何至于此？”“再说，古籍虽然毁坏，但我却将其中内容记忆下来了，虽然有些模糊，但若看到实物想来也能辨认。”闻言，独孤博懊恼的声音戛然而止。眼中爆发出夺目的精光！“小子，合该你命不当绝！”

第21章 接近极致的火焰，独孤信赖
“不对，先天宝地必有绝品毒草庇护，毒瘴环绕，即便是老夫也进不去，纵使你小子知道在哪又能如何？”独孤博骤然惊觉，却是被泼了一盆冷水。眨眼间从大喜到大悲，大起大落，让他心情糟糕到极点。“啊？独孤前辈，我的邪火好像能够免疫毒素。”林箫的声音恰合时宜的响起。“你说你的邪火能够抵抗剧毒？老夫倒是要试试！”独孤博双眸之中闪过精光，一挥手，自袖袍之中散出一股腥甜的绿色雾气，不用想都知道这必定是剧毒！这毒不是他物，正是冠绝大陆的碧磷蛇毒。但是相较于独孤雁的三脚猫功夫。独孤博的蛇毒，远远要凶猛的更多。这股腥甜毒雾往林箫脸上吹去。与此同时，独孤博双目紧紧盯着林箫，冷声道：“你有如此自信，想来是此前面对过雁雁的碧磷蛇毒？只可惜老夫的修为深厚，武魂更是碧磷蛇之中的皇者，这可不是雁雁的蛇毒能比的。”然而，林箫虽然有些头晕。但是却并没有呈现中毒的迹象。独孤博眉头紧皱，一把抓住林箫的手腕，用魂力探查之后，发现林箫的身体健康的出奇，并且体内温度高的吓人，经脉之中似乎有股邪火乱窜，甚至独孤博用于探查的魂力进去没多久就被吞噬殆尽。独孤博讶异道：“你小子还真不怕毒？是因为你那妖异的邪火？”“不对，不对！体内有着这样邪异的火焰，可比剧毒还要危险多了，为何你现在还好端端的站在这？”真是邪门了！这小子，是火搓成的不成？林箫身为邪火凤凰武魂的拥有者，本来就有着极高的火免，此后两次邪火爆发，都被他挺了过去，第二次邪火爆发更是借此机会锻体，身体坚韧远超常人！经脉的强度虽然只是高级大魂师的程度。然而，对邪火的免疫力，则是前无古人！在独孤博讶异的时候，林箫心中也惊讶非常。他竟然会觉得有一瞬间的头晕？难道他的邪火只是接近极致之火，但还没达到纯粹的极致之火的程度？不过好在毒免依旧是存在的，只是剂量不能太大。林箫将自身的感受如实告诉独孤博，言语之中略微有些失望。“我还以为我能免疫所有毒素呢。”“照这样看来，若是独孤前辈你源源不断的使用毒素，超出我邪火破坏和吞噬的范畴之内，我依然还是会中毒。”然而，独孤博看见他这般作态，却是大叫道：“你这小子，真是气煞我也！”“得了便宜还卖乖，即便是寻常封号斗罗，毫无抵抗的被老夫的碧磷蛇毒侵入体内，也得浑身发软、四肢无力，你区区一个十几级的魂师，竟是还不满足？”“难道还要战胜老夫才满意不成？！”独孤博并不知道凡尔赛这个词！但是不妨碍他很不爽！林箫讪讪一笑。“独孤前辈哪里的话，您就是不使用魂力，单凭借封号斗罗级别的肉身，就能一拳灭杀晚辈了。”最弱的封号斗罗，那也是封号斗罗！独孤博此时心情复杂。明明验证林箫的确免疫毒素之后，他应该感到高兴才是，但是为什么心中就是泛起一股淡淡的惆怅，有些郁闷呢。这也难怪。谁的看家本事被人轻易破解，心中都会怅惘若失。“独孤前辈，那你觉得我到底能不能进入先天宝地？”好死不死，林箫还在这个时候问了一嘴。独孤博恶狠狠瞪了林箫一眼。“这天底下，除非有封号斗罗闲着没事把你小子抓起来，用封号斗罗级别的剧毒，海量侵入你的身体，否则谁能毒翻你？”“那些毒瘴又不会汇聚起来全部往你身上钻，而只要你不作死把所有毒草都一股脑塞进肚子里，想死也死不了！”林箫这才放心。“独孤前辈，我算是看出来了，难道你知道一处先天宝地的位置？难怪你直到现在都安然无恙。”独孤博正想要说什么，话到嘴边却又停住，萧索道：“老夫只是凭借着封号斗罗级别的实力，再借助那处宝地的特殊磁场，勉强压制自身毒素罢了。”“可惜你出生太晚，若是早来寻老夫，我那儿子何至于英年早逝？”林箫看见，一直给人的感觉都是阴冷孤僻的独孤博，此时眼中竟然也流露出慈祥温柔的目光，似乎那个闻名天下、人人畏惧的老毒物，此时也只不过是一寻常老翁。林箫想了想，宽慰道：“没事，独孤前辈，您和雁雁小姐，不会重蹈前人的覆辙。”“独孤家族的隐痛，也将在此终结。”独孤博虽然激动，但是依旧是半信半疑，只是冷声道：“你真能帮我和雁雁解决武魂缺陷？”“若是进去宝地，你出来不能给我一个满意的答复，老夫便试试你免疫毒素的极限在哪里！”这话并非真话，只是吓唬。毕竟不管结果如何，林箫也曾给独孤博还有独孤雁带来过希望，何况他还是独孤雁的朋友，性格也很对独孤博的胃口。之所以出言威胁，一是独孤博就是这么一个人，嘴硬心软；二是想要通过这种方式给林箫施压，让他尽力而为！林箫灿然一笑。“若是我没有办法解决独孤前辈你和雁雁小姐的武魂缺陷，那我自然随独孤前辈你处置。”克服心中恐惧之后，正视独孤博。林箫发现这就是一个有些叛逆的老小孩。孤僻之中，还带着点寂寞。或许和亲人早逝有关，况且还要整天担心自己死后独孤雁怎么办，担心独孤雁的武魂缺陷，想不孤僻都难。至于独孤博的威胁，林箫完全没放在心上。独孤博现在有多凶，救了他和独孤雁之后，他就有多感恩，从原著之中他对唐三的支持便能看得出来了。林箫若是心黑一点，直接不给独孤博仙草，让他把毒储存在魂骨里面凑合一下，独孤博依然不会把他怎样，甚至还会感激。当然，林箫还做不出这种事。“林箫，你见到我爷爷了吗？我听下人说他已经回来了！”这时，院门外传来独孤雁的声音。

第22章 独孤雁：我爷爷慈祥又有爱心
乘着夕阳的余晖。放学后，独孤雁还有叶泠泠一起回家。听到下人传报说毒斗罗冕下已经回来，独孤雁面上惊喜，叶泠泠却是露出担忧的神色，小心翼翼的询问道：“雁雁，你爷爷不会对林箫做什么吧？”独孤雁一怔。“应该不会吧？下人又不是没见过林箫。”“爷爷肯定知道他是我朋友啊。”叶泠泠没说话，只是默默地看了独孤雁一眼。独孤雁：“……”好吧，她也不确定。爷爷虽然对自己很慈祥，但是对外人似乎都很霸道，并且也不擅长交际，给人的第一印象往往也是阴冷孤僻。林箫…不会被吓到吧？叶泠泠小声道：“快进去看看吧雁雁，你先喊林箫一句，看他还活着没。”叶泠泠虽然和独孤雁是好朋友，但是对独孤博却很畏惧，尽管独孤博每次对她都表现出善意来，但她还是有点怕。一半是因为外界对于独孤博的风评；一半是因为独孤博看上去真的有点凶。以至于现在叶泠泠说话的声音都是悄悄的，生怕自己的坏话被独孤博听见了，否则晚上做梦就要梦见毒蛇钻进被窝了。不开玩笑，真的很吓人。独孤雁有些气恼：“泠泠，我爷爷只是看上去不太好相处，但是他很慈祥的！”叶泠泠没回话，只是催促独孤雁道：“雁雁，快喊两声，听听林箫还能发出响声没？”独孤雁很受伤。爷爷明明就是很好的人啊，只是气质有些阴冷，但那是因为没什么朋友，而且喜欢玩小蛇小蜈蚣小蝎子什么的而已。但是喜欢养小宠物难道不是有爱心的体现吗？爷爷对这些小宠物都很友好很喜欢的，怎么可能会是坏人。拗不过叶泠泠的催促，独孤雁喊了喊独孤博，但是却没有人回话。“林箫？林箫！”独孤雁又往后院之中喊了两声林箫。“哎！”“雁雁姐，你们回来了？”院门被推开。有着一头红枫色长发的俊秀少年走出来，望向独孤雁还有叶泠泠，眼神明亮，嘴角噙笑道：“你们总算是回来了？”“我和独孤前辈聊得很热烈呢。”嗯，何止是热烈啊。那是相当火热~叶泠泠冲上前来，对着林箫左右打量，又是摸摸脸，又是捏捏肚子，甚至还去掀林箫的眼皮。就差给林箫做一个全身体检了！“你干什么？！”林箫猛地后退一步，警惕的看着叶泠泠。这妞，安的什么坏心？叶泠泠有些庆幸拍了拍初具规模的胸口，感慨道：“林箫，你还活着，真是太好了。”林箫：“……”独孤雁：“……”独孤雁忍无可忍，怒声道：“泠泠，我早就跟你说了，我爷爷慈祥又有爱心，是个非常和蔼的老人，你怎么就是不相信？”“再说了，我爷爷那么聪明，肯定能猜到林箫是我朋友啊！”叶泠泠小鸡啄米一样点头。也不反驳。对对对，雁雁你说的都对。“林箫，你说你和我爷爷聊得很热烈？”“我爷爷在家为什么不回我话？”林箫怔了一下，面色有些古怪。独孤博为什么不回话？当然是因为他现在不敢出来迎接独孤雁，正在忙着收拾院子里面的碧磷蛇毒啊！这老小子，也就是独孤雁不在的时候敢对林箫凶一下，独孤雁一回家对林箫的态度立马发生了一百八十度大转弯。还让林箫帮他一起隐瞒。软硬兼施，又是威胁，又是说好话。“咳，因为，毒斗罗想要给雁雁姐你一个惊喜！”林箫话音刚刚落下，独孤博便神不知鬼不觉的出现在院门口，逗弄着袖子里面的东西，对着独孤雁乐呵呵道：“不错！雁雁，你看爷爷给你带了什么回来？”“呀！好漂亮的小蛇！”独孤雁眼睛一亮，有些开心的跑上前去，将爬出独孤博袖子的绿色小蛇拿到自己手上，很熟练盘玩起来。那绿色小蛇也是剧毒的毒蛇，不知道是什么品种，浑身宛若翡翠一般，晶莹剔透，让对蛇不感兴趣的林箫都觉得好看。独孤博每次外出，都骗独孤雁说是去找一些毒物，或者是去办一些很重要的事情，回来的时候也都会给独孤雁带礼物。他就只有这么一个孙女，可劲宠！独孤博趁着这个空档，抢先道：“我还纳闷家里面怎么多了个小子，问过才知道是雁雁你的朋友，虽然年纪尚小，但是胆气却足得很。”“雁雁，你这个朋友不错啊。”独孤博一边说着，一边悄悄给林箫使了一个眼色，那意思是老夫都给你小子说好话了，你小子最好也识趣一点。林箫只好和独孤博互捧。“外界传闻都说独孤前辈不好相处，但是也不知道是不是沾了雁雁姐你的光，独孤前辈对我却是很好，我们两个相见恨晚呢！”独孤博放声大笑。“哈哈，这小子说的不错！”“我和他确实聊得来，再聊下去，老夫甚至还想和他做个忘年交！”独孤雁此时彻底放下心来。回头瞪了叶泠泠一眼。‘泠泠，看见了吧？我爷爷和蔼着呢！’弄得叶泠泠都不禁自我怀疑起来。难道，是她感觉出错了？几人进去之后，便坐下来一同闲聊。说起武魂缺陷的事情。独孤博说他和林箫已经商议好了办法，令独孤雁还有叶泠泠都是一阵激动，连后面的那句“只是未必有万全的把握”也忽略了，开心到不行。“对了，林箫小子，你准备什么时候动身？”独孤博询问林箫。对他来说，落日森林路程不算很远，当然是越早越好，否则每天等待着内心都是煎熬。林箫思索一阵，回答道：“我想再等等。”“等什么？”“等我的邪火再爆发一次，我隐隐有种预感，邪火现在已经达到一个临界点，第三次邪火爆发，会发生蜕变！”若是邪火发生蜕变，或许就能在吞服仙草之后，依旧保留邪火霸道的特性了。林箫并不想邪火消失。他拥有《冰心诀》还有《五禽戏》，在发现九心海棠的逆天改命的能力之后，邪火已经变成了一个逆天金手指。林箫还不舍得放弃！

第23章 唐三懂个屁的仙草？雄鹰一般稳重的女人
叶家医馆。叶倾仙将门栓好，拍拍手下班。她最近对医馆不是很上心。中午的时候就已经闭馆，不再营业。弄得一些相熟的老客户都很是不满，明明此前早上八点开馆，下午四点闭馆，都是约定成俗的规矩，为什么这段时间就早早闭馆？然而叶倾仙对此却是无所谓的态度，她精通医术，也是最强的治愈系魂师，但是并没有义务就要雷打不动的给大家服务。道德绑架？在老娘这可行不通。“泠泠昨晚没回家，提前说了声在雁雁家过夜，实则林箫在哪她就在哪，满心都期待着能够解决九心海棠武魂的诅咒。”“到底是小丫头片子……”叶倾仙看到叶泠泠最近状态很兴奋，心中反而有些担心，小孩子总是心怀希望，殊不知期望越大失望越大，哪像她这种成熟稳重的女人，都是提前做好失败的心理准备的。叶倾仙白纱蒙面，回到叶宅后从下人那里得知，独孤博竟然来叶家了，那三个小家伙也跟着回来了。虽然心中有些惊讶。但她的脚步还是不徐不疾，微风拂过白纱，曼妙的身姿凌波微步，莲足不履纤尘，随性之中带着优雅。她，叶倾仙，正是雄鹰一般稳重的女人！进屋后见到独孤博，叶倾仙微微行了个礼，并没有摘下面纱。“倾仙见过独孤前辈。”“叶家主客气了，老夫不在这段时间，雁雁承蒙叶家主照顾。”虽然叶倾仙只是一介女流之辈，但是在一脉单传的叶家，却是当之无愧的家主，而像她这种层次的治疗系魂师，尽管只是魂帝级别，可身份地位却不在封号斗罗之下。纵使独孤博性情孤僻，面对叶倾仙还是有礼相待。叶倾仙眸光流转，在林箫身上微微停留片刻，聪慧如她，心中闪过百转千念，已经猜到事情的大概。解决武魂缺陷的事情有眉目了？“独孤前辈登临寒舍，应该是有事相商吧？”独孤博点点头，“我和这小子商量好了，我知道一处先天宝地，但是不认识里面的药草，也无法在其中逗留，而这小子却是能够畅通无阻。”“只是在此之前，还要请叶家主你教导他一番药理知识，或者提供理论指导，这样才能最大程度利用宝地之中的药草。”叶倾仙看了眼林箫。林箫对她腼腆一笑。唐三懂个屁的仙草！在林箫看来，唐三一个玩毒的，不过是死记硬背记下了玄天宝录之中仙草的功效，对仙草的利用就是直接吞。这点姑且不论。在冰火两仪眼之中，除却仙草之外，还有诸多千年、万年药草，虽然比起十万年的仙草差上一些，但依旧是集天地之精华而生，价值连城的宝草，唐三的使用方法依旧是直接吃，毫无药理搭配，未免有些暴殄天物。冰火两仪眼，赫然是绝佳的药田。原著之中，对冰火两仪眼的描述是加快植物千百倍的生长速度，但是显然远远不止，例如阿银在冰火两仪眼之中，几年的时间便达到万年的修为。论起对药草的认知，类似于独孤博还有唐三这种单纯玩毒的还是剑走偏锋，局限性很大，而叶倾仙作为医道大家，即便不认识药草也能分析出其药性与功效，更是能做出合理的搭配。林箫上次邪火锻体的时候，叶倾仙提供的药浴还有药膳，发挥了很大的功效，可以说是将邪火锻体的效果最大化。尝过甜头，林箫自然知晓叶倾仙的巨大作用。因此势必要虚心请教。“这事没有问题。”“他本就在我这了解过许多药理常识。”叶倾仙轻点螓首，隔着面纱斜睨了林箫一眼。这小子有事情竟然不直接找自己，还要独孤博来说话，难道不知自己就算是愿意教他，也不会是因为看在独孤博的面子上？独孤博到底还是习惯了独来独往。说完正事，也不留下吃午饭。打声招呼便离开了。晌午之后，林箫被叶倾仙单独叫到走廊上。“和我详细说说。”叶倾仙开门见山。林箫也不废话，将有关冰火两仪眼的事情告诉叶倾仙，顺带着还将那古籍之说扯了出来，然后眼巴巴的望着叶倾仙。眼神都能说话！‘姐，万事俱备，现在就靠你这个顶级辅助带飞了。’叶倾仙先是惊叹。“世间真有这样的宝地？”“真是钟造化之灵秀。”随即摘下面纱，似笑非笑的看着林箫。“真有古籍？”林箫一怔，笃定道：“那当然，我还能骗叶阿姨你？”罪过罪过，林箫心中忏悔两秒。叶倾仙并不在意这些，她柳眉微蹙，思量片刻之后道：“医道不是那么好学的，你准备何时启程？你既然知道仙草的特点和功效，教你单纯辨认药草倒是很快，药理知识先学点基础的，深刻的部分慢慢学，暂时可以由我来帮你进行搭配药草。”林箫点点头，坦诚道：“叶阿姨，我想保留我的邪火，体内邪火这段时间重新积蓄，隐隐又有爆发的迹象，不知道第三次邪火爆发之后，邪火若是得到进化，能否在吞服仙草之后依旧得以保留？”“若是可以，便着手准备下一次邪火锻体吧。”叶倾仙讶异的看着林箫，目光在他稚嫩的脸蛋上停留许久，然后才叹息道：“我还没见过给自己找罪受的。”“放心吧，在你邪火锻体的时候，你的身体得到了强化，但是邪火又何尝不是越来越强？而且因为邪火爆发，身体一次次在破坏中重建，已经和邪火难以分割了。”“我上次帮你检查身体的时候本来想说，但是又怕你接受不了这个打击，毕竟哪有人喜欢被虐的？眼下你还巴不得，那真是再好不过。”言罢，叶倾仙用一种古怪的目光打量着林箫。听说有些人有怪癖。越是被虐待，反而越是满足。难道……咳，要不要验证一下？“倾仙阿姨。”林箫受不了叶倾仙怪异的眼神，唤了一声。叶倾仙摆摆手。“我安排好之后叫你，这次让雁雁和泠泠在一旁看着，看她们还羡不羡慕，你先去吧。”林箫离开后。叶倾仙往自己房间走去。她去拿上次邪火锻体做的改善笔记。只是，这个自诩像是雄鹰一般成熟稳重的女人，脚步不知何时越来越轻快，似乎回到了少女时期。哎，好像真的有希望能够解决武魂诅咒诶！叶倾仙神色有些恍惚。进了房间，来到镜子面前，发现嘴角竟然一直上扬着！她努力板都板不下去。

第24章 是缺陷，还是涅槃的必经之路？
叶宅后院。腾腾的热气往外冒。院子中央，赫然架着一大口“铁锅”，纯粹用精铁打造而成，叶倾仙去铁匠铺定制的时候一度被怀疑是不是要吃人。吃人不至于。但煮人是真有。林箫看着面前精铁打造而成的巨型浴桶，有如铁鼎一般，感觉蓝星古代“烹人”的酷刑，可能是真要在自己身上实行了。东北有道名菜“铁锅炖大鹅”，以后斗罗也有道名菜，就叫“铁鼎炖林箫”好了。“愣着干什么，还不脱衣服？”叶倾仙将改良后的药膳端上来，放到一边的案板上，又将药浴的药材用铁铲一股脑铲到铁鼎之中，顺带着还催促林箫。真是的，小屁孩咋这么害臊？脱个衣服磨叽半天，她都想自己上手了。麻烦！林箫无奈的将上衣脱去，身穿一条宽松短裤，往铁鼎走去。叶泠泠还有独孤雁面色苍白。两人站在一旁，萎靡的就像是霜打了的茄子一般，有些畏畏缩缩的看着眼前的一幕。“妈妈，林箫真要进去泡澡啊？”“这水都烧开了，确定不会死人吗？”叶倾仙忙里抽闲，瞥了眼叶泠泠，嗤笑道：“你不是念念不忘邪火锻体吗？”“你要是喜欢，为娘还能亏待你？说个时间，马上给你安排！”叶泠泠打了个哆嗦，嗫嚅道：“妈妈，我觉得还是算了吧。”“其实，我觉得极限锻炼法就很不错了。”以后，叶泠泠再也不会喊累了。累点咋了？累点好啊！独孤雁指了指铁鼎烧红的底部，话语之中带着颤音。“叶、叶阿姨，林箫不会被烫死吧？”“没事，林箫的邪火比这吓人。”叶倾仙有些不耐烦。两个小丫头片子没见过世面，这就大惊小怪了？待会林箫真正开始邪火锻体的时候，两人看见那堪称惨绝人寰的一幕，千万不要被吓尿就行了。叶倾仙是真不想独孤雁和叶泠泠旁观。麻烦又碍事，还一惊一乍的。但是她生怕叶泠泠还有独孤雁作死，改天自己尝试那不是死的有些冤枉？阎王问起来，是说烧死的，还是痛死的？叶倾仙觉得是蠢死的！另外嘛，也是告诉两个小丫头，世间万事一饮一啄，想要得到丰厚的回报，必然要承担严峻的风险，或者付出惨痛的代价。变强的结果很诱人，但是你做好充分的准备了吗？此时。在独孤雁和叶泠泠的惊呼声中，林箫已经跳了进去，饮下药膳之后，在铁鼎之中默念清心诀，打起五禽戏。药浴里面照例加了催生情欲的药材，没过多久林箫便觉全身燥热，体内邪火自经脉深处汹涌而出，五脏六腑似乎被烈焰焚烧，剧痛宛若决堤洪水一般席卷全身！这非人的痛苦，竟然远超上次！“毛巾！咬住！”叶倾仙将毛巾丢给林箫，吸取上次毛巾被咬烂的教训，这毛巾不仅是加厚版，还是用百年冰蚕丝制作的，更加坚韧，也不怕火烧。与此同时，她立即召唤出九心海棠，一连串的魂技叠加在林箫身上，在他身体不断破灭之时，也源源不断的进行修复。林箫身体赤红，额头上青筋暴露，面色狰狞的失去了本来俊秀的面貌，似乎浑身的肌肉都在发力，鼓胀成一大块，从头到脚无不剧痛万分。独孤雁还有叶泠泠面无血色。双腿颤颤，浑身发软。“雁雁。”叶泠泠轻呼一声，竟然瘫软的倒向独孤雁。独孤雁手忙脚乱。她觉得浑身没有力气，折腾半天之后才勉强扶住叶泠泠。叶倾仙瞥了一眼，冷笑道：“这就遭不住了？邪火焚身的又不是你们！”“泠泠，照你这样光是看着就瘫软无力的，换做是你来，林箫还不得被你害死？”“妈妈……”叶泠泠悲呼一声，眼泪簌簌的掉了下来。她实在是被这种场面吓到了。同时也是被叶倾仙的话语戳心窝子了。叶倾仙说得对，此前林箫找她是相信她，但是她若是像今天一样胆怯，岂不是害了林箫？她心中涌现出羞愧的情绪。小珍珠似的眼泪更是掉个不停。独孤雁只以为叶泠泠被吓到了，温柔地拍着她的背，安慰道：“泠泠，别害怕，林箫不会有事的。”“上次不也是挺过来了吗？你看叶阿姨多镇定。”叶泠泠抹掉眼泪。“雁雁，你不用扶着我，我没事。”她手脚并用，胡乱发力总算站起来。随即有些脚步不稳的朝着铁鼎旁走去。叶泠泠默默地召唤出自己的九心海棠武魂，魂技不要钱一样的往林箫身上丢，惹得一旁的叶倾仙撇撇嘴。有她这个九心海棠魂帝在，叶泠泠区区一个大魂师顶什么用？有她没她都一样！但是，叶倾仙的心中却涌现温柔。即便是她这个雄鹰一般成熟稳重的女人，也是经历了无数痛苦才成长起来的呀，叶泠泠还是小女孩，能够在这次事件之中有所成长，就是最好的提升。叶倾仙没将过多的注意力放在叶泠泠身上。她全神贯注，盯着林箫的情况。檀口轻启，却是喃喃道：“说实话，我有时候突发奇想，觉得你这邪火难道真的是缺陷吗？”“传说中，凤凰即便成为了凤凰，仍旧会一次次地涅槃新生。”“而每次涅槃之后的凤凰，都会比曾经更强大，更尊贵，在无数次涅槃轮回之中，永远没有结束，也永远没有极致。”“正因为没有极致，所以才能无限次的变强，成为更加强大的自己。”所以，这邪火到底是武魂缺陷，还是凤凰涅槃的必经之途？凤翱翔于千仞兮，非梧不栖。性情高洁的凤凰不会玷污自身，非梧桐不栖，非竹食不食，非醴泉不饮，不是凡鸟能够理解的。面对抉择，也只有凤凰才会选择折磨自身，于涅槃之中寻求新生，而非甘愿居于污秽之地，这大概就是凤凰之所以是凤凰的原因？“哎呀！”叶泠泠惊呼一声。叶倾仙思绪骤然被打断。却见林箫身上冒出腾腾的火焰，那火焰竟然并非妖异的红色，而是暗沉无比，逐渐朝着神秘的漆黑转化。隐约似能听见凤啼之音。

