第1章 神奇的任务
“这是你去北非的酬劳。”林老头从一块包裹的很好的破布中，小心翼翼的拿出了两张皱皱巴巴的百元大钞递给了一旁眼巴巴的看着他的林逸。林逸不明白，自己执行的任务是那么的危险，自己的敌人是那么的强大，委托人获得的利益是那么的丰厚，到头来自己的所得却是那么的少。老头子是从哪儿给自己接的这些极品任务啊？每次都是九死一生，拿到手的酬劳却是五十、一百，这还好，还有三块两块的时候……每每想起这些，林逸都想哭。接过自己用生命换来的二百块钱，林逸最想骂的就是，妈了个蛋的！虽然他是个孤儿，从小就没有妈。跟着把自己养大的林老头学了十五年的功夫，读了十五年的书，怎么也算是个文武全才了吧？放古代那也是文武双全的双榜状元了，却被当做力工一样的使唤……这日子什么时候是个头儿啊！听说城里面给人盖房子一年还能拿好几万呢，自己每天死去活来的，一年也不过千八百块……“老头子，你不会是耍我吧？二百块？我很怀疑你是不是在克扣我的酬劳？”林逸不止一次的怀疑过这件事儿了，可是老头子和他穿的一样吃的一样，又不像有钱人的样子。“有钱拿就不错了，你以为现在的钱是这么好赚的？”林老头翻了翻他的鼓泡眼儿，没好气的说道：“怎么？不想要？不想要就还给我，我好久没去村头王寡妇家的小吃部打牙祭了。”“……”林逸很想狂揍眼前这个瘦干瘪老头一顿，但是他知道，自己动手的结果就是被揍。林老头的功夫到底有多厉害，林逸自己也不知道。只知道他每次陪自己练功时，都没有使出全力。就在自己的功夫提升了一个档次时，却突然发现，老头子也提升了一个档次，自己依然是他的手下败将。“好了，这些年你也历练的差不多了，那一件大事，也差不多是时候了。”林老头眼皮都不抬一下，盘腿坐在炕上，吧唧吧唧的磕着面前的一碟茴香豆：“这个任务你做好了，一辈子就不愁吃喝了！”“真的假的？”林逸知道自己从三岁被老头子捡破烂时捡回来开始，就跟着老头子学功夫，学医术，学外面的知识，就是为了去做一件大事！可是林逸却很怀疑这个大事的酬劳究竟有没有老头子说的那么多，一个任务可以吃一辈子。“我什么时候骗过你？”林老头又扔进口中一枚茴香豆：“你去不去？不去我换人了？”“去，我当然去！”林逸心道，这么好的事儿，傻子才不去呢！一个任务可以吃一辈子，自己以后可就不用这么死去活来了。就算是龙潭虎穴，拼了也值了！“恩，那你去吧，你去松山市，鹏展集团，找一个叫楚鹏展的人，他会告诉你接下来要做什么。”林老头的嘴角划过一丝不易察觉的奸笑：“不过你可要想好了，一旦接下了这个任务，就一定要做下去，中途可不能退出。”“为什么？有危险还不让人跑路啊？”林逸可不是那种一根筋的人，明知道会死亡的事情可是坚决不做。“小逸啊，老子养你了十五年，供你吃，供你喝，给你买笔记本电脑，给你买3G网卡……”老头子眼睛一翻，喋喋不休的唠叨了起来：“让你做点儿事你就这么多问题，你别逼我！”“靠！”林逸听了老头子的话就气不打一处来：“前三年你养我，六岁开始就是我做饭，我劈柴，我编草鞋赚钱养你，你也别逼我！”“你半夜偷摸用电脑看什么，别以为我不知道！”老头子一瞪眼，说道：“这是你逼我说的！你还对着电脑……”“好吧……我去……我不跑路，行了吧？”林逸老脸一红，没想到自己做的这么隐秘的事情都被这老家伙察觉了，真他娘的丢脸。再让他说下去，指不定会说出什么少儿不宜的画面来。于是，在林老头的威逼加利诱之下，林逸背上了行囊，踏上了北上的火车，不远万里的赶到了松山市，这座现代国际化的大都市。坐在火车上，林逸对于这一次的任务还是很期待的，这种一个任务就能退休的好事儿，他可是做梦都想要的。虽说从林老头的话中可以感觉到，这个任务似乎不简单。恩，不简单才有挑战性嘛！“啪。”坐在林逸对面的一个麻子脸男人拉开了一罐易拉罐装的可乐，然后将拉环随手扔在了桌上。男人身边的一个小平头装作不在意的样子，将拉环给拿了起来，放在手中摆弄，摆弄了几下之后，忽然大叫道：“哇！哇！哇塞！一等奖！”平头的声音虽然在喧闹的火车车厢中显得不是很大，但是坐在附近的旅客都听到了，纷纷向他看去。麻子脸自然也不例外，看到平头手中的拉环正是自己刚才丢下的，顿时脸色变得有些不自然起来：“还给我，这是我的……”“什么你的？哪儿写你名字了？”小平头一把收回了自己的右手，将拉环紧紧的攥在了手中，一瞪眼道：“你名叫一等奖啊？”“不是……我不是叫一等奖……那个一等奖的拉环是我丢的……”麻子脸见小平头长相凶恶，有些胆怯起来，不过却又不想失去自己应得的东西，战战兢兢眼巴巴的看着拉环。“你也说了，是你丢的，你既然丢了，那谁捡到就是谁的了。”小平头哼了一声，不屑的说道。“哎，你这人怎么能这样呢？”麻子脸顿时急了，对着自己对面的一个旅客，也就是坐在林逸左边的一个眼镜男叫道：“这位先生，您看起来像一位学者，您给评评理，哪有他这样的啊，这不是耍无赖么？”“谁耍无赖了？”小平头也不乐意了，也侧头对眼镜男道：“师傅，你说说，这拉环应该归谁？”“唔……”眼镜男推了推自己的眼镜，犹豫了一下说道：“我是一位大学老师，既然你们两个都信任我，那我就给你们评评理吧。”“您说，您说！”麻子脸和小平头都纷纷点了点头，一脸焦急的看着自称是大学教师的眼镜男。“按理说吧，这拉环是这位大兄弟从饮料罐上拉下来的，东西应该是他的……”眼镜男说了一半，麻子脸就露出了得意的表情来，而小平头顿时急了，刚想说什么，眼镜男却摆了摆手，阻止了他，继续道：“不过呢，既然这位大兄弟已经把拉环丢掉了，又被这位兄弟捡到了，那就应该属于后来这位兄弟的了……”“可是您也说了，那拉环是我的……”麻子脸听了眼镜男如此说，立刻哭丧了脸。“依我看，不如这样，你们两个就平分了这奖吧，这样谁也不吃亏！”眼镜男建议道。“分啊……”小平头听后，犹豫了一下，咬了咬牙，说道：“行，那就分。”大概小平头也是觉得自己的理有些站不住，所以才答应了眼镜男的这个建议。而那边的麻子脸呢，也是看到拉环就攥在小平头的手里，自己要是不答应，有可能毛都捞不到了，还不如分一半呢，于是也点头表示同意。“好吧，既然你们都同意了，那就分了吧。”眼镜男拿过了麻子脸手中的易拉罐看了看，道：“这上面写了，一等奖是十万元，扣掉百分之二十的个人所得税后剩余八万元，但是鉴于领奖比较麻烦，你们两个谁去领奖，就给另一个人三万块钱吧，然后自己去领奖，你们看这个主意怎么样？”“行！”麻子脸是能拿到点儿钱是点儿，于是直接同意了下来：“你给我三万吧，然后你去领奖！”

第2章 骗局
“这……”小平头顿时也有些为难了，下意识的摸了摸自己的口袋，“我也没带那么多钱啊，要不你给我三万吧，你去领奖也成！”“我也没有啊！这可怎么办啊……”麻子脸愁眉苦脸的说道：“你看我这样子，像是能掏出三万块钱的人么？”“老师，您给我们想想办法吧，我俩都没带那么多钱啊！”麻子脸再次的向眼镜男申请了援助。眼镜男沉吟了一下，然后试探的说道：“要不，我给你们一家三万块钱，你把拉环给我，我去兑奖？”麻子脸和小平头对视了一下，觉得这样他们两人每人还是可以拿到三万块，于是就应了下来：“好，就这么办吧！”眼镜男顿时露出了窃喜的神色来，然后拿过自己的公文包，开始找起了钱。刚开始，他的神色还是很欣喜的，不过，随着手上翻包的速度加快，眼镜男的脸色就越来越难看了起来，额头上的汗珠也开始渗出。终于，眼镜男哀叹了一声，“坏了，今天出门的时候，没带多少钱，我这就三万块钱！你们肯定也不会卖的，眼看着这到手的钱财就这么没有了，真倒霉啊！”“啊？”麻子脸和小平头都傻了眼了，眼镜男没带钱，他俩也没有钱，这奖了怎么分啊？于是，麻子脸坐不住了：“老师，您有学问，有文化，您再帮我们想想办法……”“哎，要不这样吧，问问别人……”眼镜男说着，把脸转向了坐在一旁的林逸：“小兄弟，这可是千载难逢的发财好机会啊，你有没有钱，先给他们一人三万，然后你拿着拉环去领奖，一下子就能赚两万！还有比这个更赚钱的路子了么？要不是我没带钱，这好事儿我就自己得了……”之前，林逸一直冷眼的看着这三个人演戏，很明显，这三个人都是一伙的，麻子脸是甲方，小平头是乙方，眼镜男是托。林逸虽然在大山里长大，但是却也不是傻子。别看他身上穿的土气，不过要论学识，却没几个人是他的对手，别说这三个不入流的骗子了。“我？”林逸装作很惊讶的样子指了指自己，然后道：“我可以么？”“可以，现在这个好事儿就降临在了你的头上！”听林逸问可不可以而不是说他也没有钱，眼镜男顿时大喜，要知道，这么说的，八成包里都有货。林逸刚想再说什么，只觉得自己的腿被人踢了一下。林逸用余光向自己的右边看了一眼，那是一个很美的女孩子，和林逸的年纪差不多大。秀发如水，皮肤白皙，虽然不曾站起来身，但是根据林逸目测，女孩子起码有一米六五左右，算是身材高挑了。从上了火车之后，就静静的用手机听着歌。林逸本想撩一下，聊聊天，路上解解闷，但是无奈小妞一直戴个耳塞，让他无从下手。而此刻，女孩子正一脸焦急的看着林逸，想要说什么，却又有些顾忌，只能用眼神暗示着林逸。林逸自然知道女孩子的意思，是不要让他上当受骗。林逸的心头顿时就是一暖，不是说大城市的人都很冷漠么？看到事不关己，就高高挂起，而女孩子能提醒自己，说明她的心地很好。于是，女孩子在林逸的心目中的形象顿时加了好几分。女孩子长的漂亮固然重要，不过心肠歹毒的话，那再好看也没有什么用处。这是林逸对女孩子的评判标准。“咳咳！”女孩子对面的小平头似乎也察觉到了女孩子的行为，顿时大声的咳嗽了起来，狠狠的瞪了女孩子一眼。女孩子吓得脸色一白，低下头去。当然，这些小细节自然逃不过林逸的眼睛。不过，林逸在旅途中本就无聊，在家和老头子生了一肚子气，正没处发泄呢！正好有几个傻泡送上了门来，林逸哪能错过这个戏弄他们的机会？不过，女孩子虽然低下了头，却依然的用脚踢着林逸，给他预警。但是林逸却似乎没有感觉到一般，丝毫不为所动。“我这只有四万九，没有那么多啊！”林逸装作老实巴交的样子，如实的说道。对面的麻子脸和小平头听说林逸有四万九，顿时眼中射出了灿烂的光芒来。不过，脸上却仍然是一副苦瓜脸：“只有四万九啊，是不是有点儿少了？咱们一人能分到多少啊？”“四万九除以二，就是两万四千五……”小平头计算着说道。“两万四千五啊？不少了，我同意了，你呢？”麻子脸听后，连忙点头道。“行，既然你都同意了，那我也同意了。”小平头点了点头说道：“给钱吧。”林逸将背包打开，从里面取出了一个用报纸包裹的小包，一层层的打开，里面露出了五叠捆好的钞票来。“这是四万九，就这些了……你们数一下吧。”林逸很朴实的说道：“你们把拉环给我吧！”这些钱是老头子给林逸的今后N年的生活费，这几年林逸给老头子赚了不少钱，就说上次北非的营救任务吧，按照国际惯例最起码也得给个几十万酬劳吧？可是，林逸临走之时，老头子却翻箱倒柜的从一个破包里找到了这四万九千块钱，声称这是家里的全部家当了，让他省着点儿用。这让林逸很郁闷，老头子是真没钱呢，还是在装穷？不过也不像装的，老头子每天和自己吃的一样，也没见他享受什么啊？莫非自己太高估那些任务的酬金了？“好的，好的！”麻子脸和小平头像是饿狼一样，将面前的钞票瓜分干净，然后将拉环递给了林逸。林逸小心的将拉环收在了身上，生怕弄丢了一样，像个珍宝似的小心翼翼。见三个骗子得逞了，坐在林逸一旁的女孩子无奈的叹了口气。看着林逸那兴奋的中了奖似的样子，女孩子真不知道该说什么好了。钱到手了，三个骗子也恢复了之前的平静，像彼此都不认识一样，各自做着各自的事情。

第3章 你很有钱？
女孩子也不再踢林逸的腿了，而是靠在车窗边，静静的听着她的歌曲。“前方到站松山站，请下车的乘客做好准备，本次停车，十五分钟。”火车的广播里传来了到站的预告，林逸也开始收拾行李，准备下车了。没想到的是，身边的女孩子也开始收拾起行李来，显然也是要在松山站下车。当女孩子站起身时，林逸目测了一下，自己猜测的没错，女孩子的身高大概是一米六五左右。下了火车，林逸很是惊叹的看着火车站里那些华丽的建筑。虽然十年前曾经来过这里一次，但是十年后的今天，松山已经发生了翻天覆地的变化。“等一下！”一个甜美的女声在林逸的身后响起，林逸停下了脚步，下意识的回过头去。是刚才火车上坐在自己身边的那个女孩子，正挥着手，快步的向自己跑来。“有什么事么？”林逸自然不会相信女孩子会一见钟情的看上自己，虽说自己长得挺帅的，但是这一身的行头实在是太土了。土黄色的裤子白背心，和进城找工的农民工一个打扮。“你不会是想着要去兑奖吧？”女孩子有些恨恨的说道，她在生气，之前在火车上林逸为什么对她的提醒置若罔闻。“哦，你说这个呀？”林逸从口袋里将拉环掏了出来，随手扔在了路边。“啊？！”这回轮到女孩子傻眼了！她怎么也没想到，林逸会做出这么一个举动出来！“你……你给扔了？”女孩子惊讶的指着林逸，张大了嘴巴。“恩，扔了。”林逸点了点头：“本来就是假的，留着也没用。”“你知道是假的？”女孩子听了林逸的话，顿时有些转不过弯来了，傻傻的看着林逸。这人到底怎么回事儿呀？明知道是假的，还花钱买来？是不是神经病呀？看他的样子，也不像是那种恶趣味的有钱人啊。“知道。就算我不知道，在火车上你还提醒我来着呢！”林逸笑了笑说道。“那你还把钱给他们？”女孩子顿时急了，这什么人呀？林逸笑了笑，将自己的背包从肩上拿了下来，拉开拉链，然后敞开在了女孩子的面前。女孩子诧异的看了林逸一眼，然后低下头去，向林逸的背包里看去，顿时吓了一跳！里面居然有七八捆钞票！“你很有钱？有钱也不能乱花呀？”女孩子没太明白林逸的意思，以为林逸这么做是在显示他自己有多么的有钱。“这就是刚才的钱。”林逸说道。“刚才的钱？什么意思？”女孩子没听明白：“你是说你把钱又拿回来了？不是只有四万九么，这都有七八万了吧？”“那个眼镜男手里还有三万，被我一块儿拿过来了。”林逸耸了耸肩说道。这只是小意思，举手之劳而已，对于林逸来说，再简单不过了。“嗄？”女孩子这回彻底的傻了！不是林逸有毛病，而是人家技高一筹，不但拿回了自己的钱，连眼镜男的钱也给顺了过来！“怎么这个表情？不会是想去举报我偷窃吧？你的正义感蛮强的。”林逸看着女孩子吃惊的表情，笑了笑调侃道。“当然不会。”女孩子脸色一红，摇了摇头。“不过之前真的谢谢你，像你这样的女孩子不多了。”林逸由衷的说道：“一会儿请你吃个饭？”“不了……”女孩子扭捏的摇了摇头：“我家人在出站口等我呢。”林逸听后点了点头也没强求，泡妞这东西，是个技术活，但是也要讲求随缘，太刻意就适得其反了：“那就不打扰了。”王心妍望着林逸远去的背影，摇了摇头，这真是个很奇特的人呢，要不是妈妈就在出站口等着自己，王心妍也不介意和林逸多接触一下。倒不是说王心妍对林逸有什么好感，只是觉得，林逸实在是有些与众不同！在背包里装那么多的钱，也不存银行，穿着土的不能再土了，却有一种说不出的气质来。“先生，住不住店？很便宜的……”林逸一出了火车站，就被一群附近旅店拉客的人给围住了。这种民工似的打扮，是这些小旅店做生意重点关注的对象。有钱人谁住这种小旅店啊，大宾馆也用不着出来拉客。林逸摆了摆手，挤过了这几个揽客的人的包围圈，向广场上的出租车停靠点儿走去，林逸手里拿着一张纸条，是临出门前，老头子给他的地址。上了一辆出租车，出租司机热情的问道：“小伙子，你去哪里啊？”“去这个地址。”林逸将手中的纸条递给了出租司机。这个司机属于专门混在火车站一带的黑车，看客人看的很准。一看林逸就知道是外地来的，估计是来打工的，所以寻思黑他一下子。反正这小子也不熟悉路，乐滋滋的接过了林逸递过来的纸条，看了一眼上面的地址，司机的脸立刻就绿了！只见纸条上写着：松山市光明大道36号，鹏展大厦。距离火车站11.2公里，走新二环桥。连路线都给设计好了，而且公里数标的一清二楚，这还黑谁去呀？不过，这小伙子去鹏展大厦干什么？那可是松山市最大的集团公司，他这个民工打扮的家伙，会认识里面的人？司机叹了口气，将纸条扔在了一旁，老老实实的开起了车子。松山的交通很好，桥很多，林逸觉得一上一下之际，就到了目的地，付了二十四块钱车钱，然后下了车来。看着面前如此高的一座大厦，林逸有些发晕，这好像比老家的大山还高呀？看来自己的这个雇主很有钱嘛，倒是真没准儿如同老头子说的那样，一个任务就能吃一辈子。只是不知道从上面跳下来会不会摔死。不过，在老家的时候，林逸被老头子从山顶上一个飞踹直接踹到山沟里也没跌死，不过是鼻青脸肿的在床上躺了好几天而已。林逸确定了一下门牌号和大厦的名字，核对没有错之后，才大摇大摆的向大厦里走去。

第4章 狗眼看人低
“先生，您要找谁？”刚走了几步，林逸就被大厦的保安给拦住了。“等下啊，我看看。”林逸心道，还是大城市正规啊，还有保安，不过这保安也只是个花架子，还不如二狗蛋厉害呢。二狗蛋是林逸的一个玩伴，虽然不会功夫，但是一拳却可以打死一头牛。在林逸看来，这保安比牛差远了，还没有牛强壮呢。林逸从裤兜里又摸出一个纸条来，看了看上面的字，然后道：“我找楚鹏展。”“楚鹏展？是谁？这名字怎么这么熟悉呢？”保安一愣，在嘴里默念了一遍。“董事长啊！”站在一旁的另一个岁数比较大的保安反应比较快，一下子就想到了楚鹏展是何许人也，顿时一惊。连忙拉了拉之前那个保安的衣角，小声道：“别乱说话，被队长听到了小心被炒鱿鱼！”“啊！”之前那个保安听了那个老保安的话，顿时吓了一大跳，瞪大了眼睛，后悔自己刚才多嘴。没什么事儿瞎唠叨个什么劲儿啊？现在好了，连董事长都不认识，还做什么保安啊？保护谁去呀？不过，这保安看了看林逸的穿着打扮，眼睛滴溜溜的一转，就又不觉得害怕了。怎么看林逸怎么都不像是和董事长能扯上关系的人，一个是世界五百强的超大型集团董事长，一个是乡下进城的民工，好像没有任何的关联吧？这小子不会是哪个工地的，来找董事长告状的吧？想到这里，保安一下子就提高了警惕，前两天可是刚看过一部类似的电影，里面就有个民工去找总裁要钱的。想到这里，这个保安和老保安对视了一眼，显然，两人都想到一块去了。“你找楚董事长干什么？”老保安清了清嗓子，一脸严肃的盯着林逸，生怕他做出什么过激的举动出来。“不是我找他，是我家老头子叫我找他。”林逸懒洋洋的说道。雇主在现实中是什么身份，林逸一点儿也不在乎，反正都是求他办事儿。“恩？你家老头子？”听了林逸的话，两个保安更加不疑有它了，电影里那个民工是替他哥要钱，眼前这小子肯定是替他老子要钱了。“得了，别说那些个没用的，就说楚鹏展在几楼吧，我去找他！”林逸可没时间和这两个小保安废话，还是赶紧见到正主再说吧。“董事长没在，你走吧……”老保安再次打量了林逸两眼，确定他绝对应该和董事长没有任何关系之后，直接的下了逐客令。林逸懒得和这两个人墨迹了，两人的眼神林逸自然看在眼里，他们在想什么林逸也能猜到个十之八、九，不就是看自己穿得土气么？狗眼看人低！“既然没在，那我就进去等他！”林逸说完，就大步的向公司里面走去。“等等，你不能进去！”两个保安没想到林逸居然敢硬闯，连忙想要阻止。而正在这个时候，一楼的电梯门打开了，一个略显富态的中年男人和一个有些黑瘦的中年男人一起走出了电梯。“算时间应该差不多了，小逸这孩子怎么还不和我联系呢？李福，要不你直接开车去车站接一下吧，照片你不是已经看过了么。”有些富态的中年男人对另一个黑瘦的中年男人吩咐道。“好的，楚总，我这就过去。”李福连忙恭敬的说道。李福还没等走呢，楚鹏展就听到了公司门口处的争吵声，顿时皱了皱眉，“你先去看看怎么回事儿？”“怎么回事儿？”李福快步的向公司门口的方向走去，就看到公司的两个保安正在阻拦一个年轻小伙子进入公司。“福伯，这个人说要找董事长，还强行的往公司里面闯……”保安自然认得李福，李福在公司里虽然没有具体的行政职务，但是却是董事长最亲近的人！如果硬说他在公司里是什么职位，那就只能说他是楚董事长的司机了。不过公司里的人都知道，李福不仅仅是司机那么简单。所以这些保安也根本没拿李福当司机，而是当成领导一样尊敬。很多情况下，李福的话就代表了董事长的意思。“你……”李福看着林逸，瞪大了眼睛，有些吃惊的道：“你就是林逸？”“是我。”林逸看了李福一眼，点了点头。从李福出现，他林逸在注意这个人了，凭直觉，这个人应该不是楚鹏展。身为一个集团的董事长，身上自然而然的都有一种上位者威严的气势，但是这个人却没有，虽然严肃，也被人尊敬，不过一个人的气势是无法改变的。“你好！”李福知道楚鹏展对眼前这个年轻人的重视程度，所以当他确定了林逸的身份之后，不敢怠慢，连忙的伸出手来和林逸握手：“我是楚董事长的秘书，李福，董事长正要我去火车站接您，没想到您已经到了！”“没关系，就当熟悉熟悉路了。”林逸笑了笑，和李福握了握手。林逸的性格就是这样，你敬着我，我也敬着你，见李福如此客气，林逸反倒有些不好意思了。“董事长就在那边，请跟我这边走，一起去见董事长吧。”李福做了一个请的姿势，然后自己走在前面带路。之前那两个保安愣愣的看着林逸的背影，吃惊的张大了嘴巴。“他真是董事长的客人？”小保安不可思议的喃喃自语道。“福伯亲自来接他，自然不会有错了！”老保安叹了口气：“差点儿得罪了他，亏了福伯过来的及时，咱俩要是真把他轰出去了，就得吃不了兜着走！”在李福走过来的时候，林逸就开始注意不远处的另一个身材略显富态的中年男人了，如果他猜的没错的话，这个就是他要见的人，鹏展集团的董事楚鹏展。“林逸吧？”在林逸跟着李福走过去的同时，楚鹏展也向这边大踏步的走了过来，十分亲切的伸出了右手。（鱼宝宝的粉丝们，请投上推荐票，收藏一下！）

第5章 怎么像找对象？
林逸微微一笑点了点头，和楚鹏展自然的握了握手。这种正常的社交礼仪，林逸很是应付自如：“楚先生，您好！”楚鹏展的热情，让林逸有些受宠若惊，头一次遇到这么热情的雇主呢。虽然说自己是被他请来去执行某一项任务的，但是一个上市企业的董事长对自己如此，这让林逸有些好奇，怎么感觉像是同级别的会见呢？“林先生！我也知道，或许让你屈尊去做这些事情让你有些为难……”楚鹏展犹豫了一下，说道。听着楚鹏展越说越离谱了，连脸皮如林逸如此厚的人都有些不好意思了，忙道：“不屈尊……我在家里编草鞋一个月才赚几百块，老头子说这个任务够我吃一辈子了……”林逸心道，这雇主好厚道啊，请自己来做事，还这么客气，不像有的人，给了自己报酬，就开始说三道四。“什么？编草鞋？”楚鹏展一愣，仔细看了看林逸，自己也没认错人啊？不过这家伙说的都是什么跟什么啊？难道林老每天叫他编草鞋赚那几百块钱？楚鹏展有些无语了，他从自家老爷子那里也隐约听说了一些关于林逸的事迹，单单那次去非洲营救人质的酬金应该就是上亿美金计的，他居然会编草鞋赚钱？“是啊，一双草鞋能卖四块钱，一天编个三五双，一个月就是好几百了。”林逸点了点头，他自己也隐隐的觉得有些不对劲儿，老头子似乎不像是个穷鬼啊？楚鹏展也管不了人家的私事，听了林逸的话，只得无奈的摇了摇头。“以后你的工资是每个月三万块，这些钱包含你上学的学费和日常花销，当然，花在我女儿身上的钱，可以额外找李福报销。”“三万？老头子不说几千块么？”林逸愣了一下，不是吧？这么高薪？早知道这样还带什么钱来啊，省的看老头子那副肉疼的嘴脸了，林逸想起了从老头子那里要这四万九千块钱时的情景了：“等等，楚先生，您刚才说什么？上学？学杂费？还有花在您女儿身上的钱？这是什么意思？我有点儿不明白……”林逸很纳闷，楚鹏展说的到底是什么意思，自己不是来执行任务的么？“哦？怎么，林老爷子之前没和你说么？请这边来，具体情况，我们去楼上谈吧。”楚鹏展微微一笑，做出了一个请的姿势，和林逸肩并肩的向电梯走去。怎么说现在楚鹏展也是自己的雇主了，况且给自己的薪水还真不低，虽然对于楚鹏展所说的事情有些莫名其妙，不过这些年千奇百怪的任务林逸也遇见过不少。所以，林逸和楚鹏展一起走的时候，特意的放慢了步子，让自己变成跟在他的身后的样子，不过楚鹏展却是很刻意的和林逸的步调保持一致。林逸自然看在眼里，心下有些诧异，怎么感觉楚鹏展对自己的态度有些过于的亲和了呢？林逸虽然奇怪，但是却也没有出言询问。毕竟他是第一次和楚鹏展见面，两人并不是很熟悉，有些话不好说的太多，等到时间长了，自然会搞清楚的。楚鹏展的办公室坐落在鹏展大厦的顶层，有二百平米之大，一面墙都是大大的落地窗，让屋子里的光线格外明亮。福伯在将楚鹏展和林逸让进了办公室后，就退了出去，吩咐外面秘书室的秘书小于进去给倒茶了。“林先生，请问您喝点儿什么？”小于已经从福伯的口中知道了林逸的姓氏。“白开水吧。”林逸平时在家里喝的最多的就是白开水了，出来也是一样。小于一愣，不过还是微笑的道：“好的，请稍等。”至于楚董事长喝什么，她不需要询问就知道了，因为每天都是一样的。“林先生，从明天开始，福伯会安排你进入松山第一高中的高三五班，成为一名高中生，和小女楚梦瑶一个班级，每天同她一起上学、放学，照顾她的生活，回家后指导她的功课……说白了，其实就是和她做个伴儿……我这些年忙于生意，对小女疏于照顾，心存愧疚，我想找个和她谈得来的人，多给她些关怀……这才是我找你来的真正原因……你和她差不多大，都是年轻人，应该有共同话题吧？”楚鹏展微微一笑说道。林逸有些发愣，什么找个谈的来的人？还给她关怀？共同话题？不会吧？这就是所谓的能够吃一辈子的任务？怎么越听越像找对象呢？不会这小妞有什么生理隐疾，嫁不出去了，找自己充数吧？“林先生，你怎么了？”楚鹏展见到林逸一脸的惊愕表情，似是知道他在想什么：“原本我以为林老爷子已经将这一次你要做的事情告诉了你，但是现在看来，似乎并不是这样？”“楚先生，您还是叫我林逸吧，林先生有些别扭。”林逸苦笑了一下说道：“说实话，之前我真的不知道我要来做什么，老头子只是说这一次是个重要的任务，而且做好了可以吃一辈子的……”“吃一辈子？”楚鹏展听了林逸的话后一愕，随即却大笑了起来：“哈哈哈哈，林老爷子这么说也没毛病，你做好了，所获得的酬劳的确够你吃一辈子了！”“这……”林逸还是没明白楚鹏展到底要自己做什么：“可是我的任务究竟是什么？”“之前我已经说过了啊？你陪着我女儿上学放学一起读书，当然，你也要负责保护她的安全，不要让人欺负她。”楚鹏展解释道。“伴读？保姆？”这是林逸唯一能想到的形容词了。“呃……你也可以这么理解，事实上也是这样。”楚鹏展点了点头，也不等林逸再说什么，就将一份资料递给了林逸：“这是松山第一中学的资料，你可以先熟悉一下。”林逸有些无奈的点了点头，接过了资料，这就是老头子所谓的超级任务？骂了隔壁的，自己不会又被忽悠了吧？就像上次去南美洲一样，老头子和自己说去救个人……结果，哪里是救个人？是救一群人……不过不管怎么说，有高额的报酬拿，而且这任务的危险性又相当的低，只是有点儿有钱人家大小姐狗腿子的性质，不过无所谓了，就当休息了。松山市第一高中虽然叫做第一高中，其实早就是一家私立中学了。只是被收购的时候没有改名字而已，而楚鹏展的鹏展集团，则是学校的三大股东之一。怪不得自己连小学都没上过，就能轻易被安排进这所高中上学。虽然林逸没有上过学，但是从网上也能了解到，农村户口的孩子到城市里上学有多么的困难。“好的，我会做好我的本职工作。”林逸简单的看完资料，点了点头。“当然，楚梦瑶或许脾气不太好，但是这个孩子本质还是不错的。”楚鹏展说到这里，苦笑了一下：“我相信你这么优秀，一定可以和她相处很融洽的。”融洽？林逸倒是没指望能和这位大小姐融洽相处，又不是搞对象，相处那么融洽有什么用。不过林逸嘴上却道：“我尽力吧。”楚鹏展似是也看出了林逸的敷衍，微微笑了笑，然后对办公室门外喊道：“福伯，瑶瑶快放学了，你去接一下，正好带着林先生去熟悉一下环境。”“楚先生，您叫我林逸就好了，或者小逸也行，别叫我林先生了，听的有些别扭。”林逸说道。“好吧，那我就叫你小逸吧，怎么说我都是你的长辈，你也不会吃亏，你也别叫我楚先生，叫我楚叔叔就好了。”楚鹏展点了点头，没有在这个问题上纠缠。林逸点了点头，随着福伯一起下了楼去，一直乘坐电梯到了位于大厦负一层的停车场。

第6章 这土包子是谁？
停车场里面，豪车倒是不少，从奔驰宝马到顶级房车应有尽有。很多显然都是私车的打扮，上面贴着一些很炫的装饰，可以断定是集团员工自己买的车子。这样一来，从侧面就可以推测出鹏展集团的职员收入有多么高。如此看来，自己的三万元薪水也算不得很高了。在福伯的引领下，林逸来到了一辆深蓝色宾利的旁边，车子保养的很不错，不知道是新买不久还是平时很注意，看起来十分的崭新。“林先生，请上车吧。”福伯拉开了副驾驶的门，坐了一个请的姿势。“我坐在副驾驶？那一会儿大小姐……？”林逸迟疑了一下问道。“小姐每天都是坐在后排的。”福伯说道：“她有书包，坐在前排不方便。”林逸点了点头，上了车子，福伯驾驶着车子缓缓的驶入了地下停车场。在经过出口的保安岗时，几个保安都立刻立了正，面色肃然的目送着车子出门。福伯的驾驶技术十分娴熟，不过看的出来，是属于中规中矩那种，和林逸平时所学的并不是一个套路。林逸学的则是更倾向于赛车，没办法，家里老头子的一句名言就是，打不过不是你的错，打不过还跑不了那就是活该倒霉了。所以，林逸学了不少逃跑的功夫，虽然这些功夫只针对老头子一个人用过，在其他人面前，都是别人跑的份儿。“林先生，你会开车么？”福伯在等红绿灯的时候，看了一眼静静的坐在自己身边的林逸问道。福伯是个老司机了，看人也看的十分准。一般有人坐在车子里，他总能从一些细节上判断出这个人是否会开车，不过林逸显然没有什么特别的反应，所以福伯才问了一句。“会一点。”林逸心道，作为新人，还是谦虚一点儿吧。“有驾照么？”福伯倒是没有问会一点是会到什么程度，他也知道老板对这个人的信任。“还没有。”林逸摇了摇头，他虽然会开车，甚至在国外飚过车，但是却没有驾照：“我刚满十八岁，没来得及办。”“那好，将你的身份证给我，我帮你办一本驾照，这样如果楚先生和我临时有事，你就可以开车送小姐上下学了。”福伯说道。车子停到了一所看起来十分豪华的学校附近，但是并没有上前去，大概也是因为车子实在太过于扎眼了，让其他的同学看到影响不好。在资料上，林逸已经了解到了，松山市第一高中虽然是一家私立中学，但是却并不是想象中的那种贵族学校一样。学校是面向全省考试招生的省级重点高中，虽然不乏有一些权贵富豪的子女通过关系进来，但是大部分学生都是通过自身的实力考上来的。因为背后有三大集团的支持，所以松山第一高中无论在软硬件还是在师资力量上，都胜过其他学校一筹，这也是几年来升学率百分之百的原因。其实，林逸也明白，这个百分之百肯定是有水分的，有些纨绔子弟根本就不会学习，但是他们最终也上了大学，这就是凭借他们家里的能量了。熟悉的下课铃声响起，让林逸有些失神，多少年没有再听到这个声音了呢？不过，短暂的失神过后，林逸又恢复了正常，目光平和的看着学校的操场上。没过多久，就有学生陆续的从教学楼中走了出来。有穿着校服的，也有穿着其他衣服的，一般来说，没有什么大型活动，学校对于学生的穿着也不会做特别的要求。“那个就是小姐。”福伯忽然抬起手，指向不远处的走出来的一群男女学生中间的一个女孩子。林逸顺着福伯手指的方向看去，那是一个身材高挑又十分靓丽的女孩子，虽然她的身边还有其他的女孩子，不过林逸只看一眼，就猜到了这位一定是大小姐。因为之前老头子说过了，楚梦瑶是学校的校花！所谓校花吗，应该就是最漂亮的那位，除非林逸的审美观点有问题。虽然在她身边的另一位女孩子的相貌也十分出众，但是身材却娇小了一些，明显的和资料上的身高不符合。不过却也属于挺有潜力的校花候选人之一，长大了绝对是祸国殃民的那一类。楚梦瑶和那个女孩子一起正快步的向车子这边走来，不过几个公子哥模样的男生却是在后面穷追不舍。“梦瑶，你等等……”其中一个公子哥挡在了楚梦瑶的身前：“梦瑶，我对你是真心的，你就给我一次机会吧！”楚梦瑶皱了皱眉，有些不耐的看了一眼眼前的男生：“钟品亮，你烦不烦啊？我都告诉过你了，我不喜欢你，你别烦我了。”“可是……”钟品亮还想说什么，却被楚梦瑶一把推开，谅在了一边。楚梦瑶快步的走了过来，拉开车门上了车，而和她一起的那个女孩子却也同样的上了车，这让林逸微微有些诧异。“这钟品亮，烦死我了，每天都纠缠不休的，他就不嫌累么？”楚梦瑶上了车后，嘴里还在不停的抱怨着，忽然一抬头看到了副驾驶位置上的林逸，顿时惊奇道：“你是谁？”“你好，我叫林逸。”林逸努力的让自己看起来可爱一些。这大小姐的脾气似乎不怎么好。“林逸？福伯，他是干什么的？”楚梦瑶有些莫名其妙的看着林逸。“楚小姐，这是楚先生给您请来的伴读……”福伯介绍道。“伴读？谁要伴读了？我不是说要找一个挡箭牌来么？你看他这样的，能给我挡谁？”楚梦瑶一听顿时急了，上下打量了几眼林逸，这家伙穿的什么玩意啊？大背心子破裤子，整个一个民工进城的打扮，甚至民工都没有他这么屯的，这是从非洲回来的吧？福伯顿时大汗，抹了抹脑门，有些无奈的看了林逸一眼，见他没有什么特别的反应才松了口气。福伯是楚鹏展最亲近的人，所以也了解一些内幕，知道请林逸出马费了多大劲儿，甚至连家里的老爷子都出面了。

第7章 一脚踹飞
“小姐，楚先生说了，林逸先生是个复合型人才，能文能武，这个区区挡箭牌自然不在话下……”福伯连忙解释道。为了怕楚梦瑶担心，有些事情楚鹏展并没有告诉她，也嘱咐了福伯不要告诉她。请林逸来表面上是照顾楚梦瑶的学习和生活，其实却是有另一个深远的含义，牵扯到家里面老一辈人的一个约定……但是显然，如果冷不丁的弄个伴读出来，楚梦瑶肯定不会同意的。不过恰巧楚梦瑶为了应付一些追求她的人而疲于劳心，所以就找到楚鹏展，让他帮忙雇佣一个挡箭牌过来，帮着自己挡掉身边的这些苍蝇。于是，楚鹏展就连蒙带骗的将林逸当成了挡箭牌推荐给了楚梦瑶。可是……福伯真有点儿后悔没带着林逸去服装店好好的打扮一下，根据福伯从照片上看来，林逸长得还是挺精神的，只是这造型实在有点儿别致，不能适合这身边的环境……“他？”楚梦瑶怎么也看不出眼前这男人有什么特别之处，不会是父亲随便从人力市场找来的刚进城务工的民工吧？楚梦瑶一旁的那个女孩子却是捂嘴偷笑了起来，因为林逸这打扮，怎么看也不像是能替楚梦瑶做挡箭牌的人。“小舒，你笑什么？”楚梦瑶对于老爸的敷衍，本就气得不行，见自己的闺中好友居然也在偷笑，顿时气就不打一处来，狠狠的瞪了她一眼。陈雨舒被楚梦瑶这么一喝斥，忙吐了吐舌头，闭上了嘴巴，不过眼睛却十分好奇的盯着林逸看。“福伯，叫他下车，我要换人。”楚梦瑶皱了皱眉，实在不愿意在这个问题上多争论下去。“小姐，楚先生说了，林逸先生一定可以胜任的，而且已经签署了合同……”福伯的言下之意就是，你不同意也没办法，楚鹏展已经替你做主了，这事儿无法改变了。“啊？”楚梦瑶漂亮的大眼睛眨了眨，都快哭了，真不知道老爸是怎么想的！与其这样，还不如不找什么挡箭牌了，这个人要是待在自己的身边，岂不是叫人笑死？本来，如果这个挡箭牌要是长得不错，楚梦瑶还想对外宣称是自己的男朋友呢，毕竟最好的赶走那些苍蝇的方式就是如此了。不过现在看来显然不可能了。就算自己说这个土包子是自己的男朋友，也得有人相信才行啊，钟品亮估计都会笑掉大牙。林逸听着这几个人的对话，顿时一阵头大！挡箭牌？这小妞不会真要找对象吧？怪不得之前楚鹏展和自己说话的时候古古怪怪的，莫非真是在招女婿？“好吧，刚才那边那个男生对我纠缠不放，你帮我处理一下吧，处理的好就算你过关了。”楚梦瑶眼睛滴溜溜的一转，计上心头来。反正这家伙要是不会处理，自己就可以用他不称职的理由让老爸开除他了。“他吗？”林逸点了点头，下了车，快步的向钟品亮走了过去。“这个楚梦瑶，每次约她都被拒绝，要是换做别的女人，早就上赶着扑向我的怀抱了！”钟品亮不爽的和几个跟班抱怨着。“亮哥，可是这个楚梦瑶不是一般的女人啊，她可是鹏展集团的千金大小姐，有难度也是正常的！”钟品亮的一个叫高小福的跟班说道。“我知道，还用你说？”钟品亮摆了摆手，道：“所以要有恒心……”钟品亮话还没说完，就看到一个穿着已经有些发黄的白背心土黄裤子的年轻人正飞速的向这边走来，顿时一愣。林逸快步走到钟品亮的身旁，二话不说，抬起腿就照着他的屁沟处来了一脚，直接给钟品亮踹了一个狗啃泥，趴在了地上。然后林逸直接转身，头也不回的就径直的向车子这边走了回来。钟品亮正准备滔滔不绝的发表一下自己对追求楚梦瑶的感想报告呢，正说着高兴，就觉得自己的屁股被人猛地踹了一脚，然后就一个不稳栽倒在了地上。“谁？不想活了么？敢踢我？”钟品亮挣扎了半天才从地上爬起来，灰头土脸的大骂道。“就是刚才那个民工……”高小福连忙说道。“那你们还愣着干什么？赶紧追啊！”钟品亮气急败坏的大喝道：“抓住他，狠狠的打！”“钟少，他没影了……”刚才钟品亮被林逸踢倒，几个手下都把注意力放在钟品亮有没有事上面了，结果一转眼的功夫，那个民工就不见了。“草！”钟品亮骂道：“我记住他长什么样了，明天我就印成海报，让人去各大工地找他，一个民工居然敢踹我，我让他在松山市混不下去！你给我等着的！”“瑶瑶，没看出来，这个林逸挺猛呀，连钟品亮都敢踢？”车上，陈雨舒瞪大了眼睛，不可思议的看着刚才发生的一幕。“我看他是神经病！”楚梦瑶也没想到林逸会来这么一招，不过倒是也别具匠心。但是楚梦瑶已经决定了不用他，不管他怎么做，都会算他不合格。“瑶瑶，要不你就留下他吧？”陈雨舒建议道。“小舒，你到底向着谁呀？”楚梦瑶瞪了她一眼，奇怪的说道：“你该不会是发春了，看上这个民工了吧？”“呸！”陈雨舒忙摇了摇头：“瑶瑶，你才看上他了呢！”“你没看上他，你让他留下干嘛？留下来丢人？”楚梦瑶有些莫名其妙。“不是呀，你想呀，钟品亮在咱们学校称王称霸，都没有人敢惹他，好不容易来了一个不怕他的愣头青，这以后可有的好玩了！”陈雨舒贼兮兮的道：“他们两个打起来，钟品亮不就没有时间缠着你了么？”“打起来？你以为钟品亮是那么好惹的么？”楚梦瑶却是一语中的的说出了中间的利害：“就凭他一个小民工？钟品亮还不打死他？”“瑶瑶，你怎么这么笨呢？打狗还得看主人呢吧？有你在后面撑腰，还怕他钟品亮什么？”陈雨舒不屑的撇了撇嘴道：“再说了，不是还有我呢么？”

第8章 你怎么糊弄我爹地的？
“说得也是，那就留下来看看吧。”楚梦瑶觉得陈雨舒说的也有一定的道理，于是也就同意了下来。忽然又转头问福伯道：“福伯，你给他买保险了么？万一他出了什么意外的话……”“买保险？”福伯再次大汗，心道，楚先生请来的人，哪里那么容易就会出意外？不过还是说道：“放心吧，都买好了……”而这时候，林逸已经走到了车子边上，拉开门坐进了车里，看着楚梦瑶道：“怎么样？还算可以吧？”“算你勉强过关吧。”楚梦瑶哼了一声。林逸笑了笑，坐回了副驾驶的位置上。他并没有多说什么，经验和网络告诉他，女人很多情况下都是口是心非的动物，所以林逸也不会和楚梦瑶争辩什么。见林逸只是笑了笑，就不再说话，楚梦瑶就气不打一处来，还以为他会说一些感激涕零的话呢！要知道，现在的社会竞争如此激烈，大学毕业生还有掏粪去的呢，一个刚刚进城的民工，就找到了一个如此好的工作，他应该很高兴才对呀？“喂，你怎么不感谢我一下？”楚梦瑶终于忍不住了，有些气恼的问道。“感谢？感谢什么？”林逸有些莫名其妙，心道，我帮你将那个纠缠你的男生给踢了一个狗啃泥，你应该感谢我才对啊？我感谢你什么？“我……”楚梦瑶气得不行，这人怎么反应迟钝呢？这么暗示他，他还不明白什么意思么？难道他不懂得如何讨好雇主？“嘻嘻，瑶瑶的意思是，她接受了你，你不表示一下感谢么？”陈雨舒狡黠的一笑，在一旁替楚梦瑶解释道。“小舒，你胡说什么？什么我接受他了？”楚梦瑶听了陈雨舒的话吓了一跳，这话的歧义也太大了点儿吧？怎么听起来像接受表白似的呢？“没什么呀，我说你接受他做你的挡箭牌了嘛！”陈雨舒笑嘻嘻的说道。“哦，谢谢。”林逸倒是很利落，事实上，要不是这份工作怪异了一些，他总体上还是很满意的，起码薪水很高。“不客气……”楚梦瑶恨恨的从嘴里蹦出三个字来，为林逸的反应迟钝赶到无比的怨念。这个人给自己当挡箭牌？怎么看他都是傻兮兮的呢？“瑶瑶姐，我走了，明天见呀，还有你，箭牌哥。”车子停在了一座别墅门前，陈雨舒对楚梦瑶摆了摆手又对车子前面的林逸眨了眨眼，才下了车去。箭牌哥？林逸苦笑，这个名称倒是挺别致的，和网络日天哥有的一拼了。陈雨舒的家和楚梦瑶住的很近，两家的别墅门对门，车头转个弯，就来到了楚梦瑶的别墅。在陈雨舒的怂恿之下，楚梦瑶勉强的接受了眼前这位民工。不过，当她看到民工拎着行李和她一起走进别墅时，顿时又炸庙了：“你……你跟着我做什么？”林逸一愣，莫名其妙的转头看向了福伯：“难道我不住在这里么？”“你这个人倒是挺自作多情的，我的小别墅里还没进过男人呢！”楚梦瑶一掐腰，凶巴巴的对林逸吼道。福伯抹了抹头上的冷汗，没进过男人？那我算什么……福伯心道，自己变成太监倒是无所谓，不过楚先生要是听到小姐这句话，不知道会作何感想呢？看到福伯擦汗，楚梦瑶立刻也明白了自己的话似乎有些歧义了，于是忙改口道：“我是说没有进过，我家人之外的男人！”“小姐，楚先生说了，您可以将林先生当做自己的哥哥一样融洽相处的……所以，林先生从今天开始，就住在别墅里面了。”福伯小心的说道。这个小姑奶奶的脾气福伯可是一清二楚。“什么！”楚梦瑶顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议的指着林逸：“他？我哥哥？开什么玩笑啊！福伯，你把他带走，让他随便住哪里都行！”“这个恐怕我没办法做主，小姐，这是楚先生交代的，您看……”福伯有些为难的说道。毕竟他是一个司机，虽然是楚鹏展最信任的人，但是夹在他和小姐中间，实在不好办啊！“算了，我亲自和爹地说好了！”楚梦瑶从口袋里掏出了一只最新款的苹果手机拨了出去，是前一阵子上市的，她和陈雨舒一人买了一只。林逸则是有些眼馋的看着楚梦瑶手中的手机，自己是不是也应该买一台呢？不然打电话实在太不方便了。“爹地，我是遥遥呀！”楚梦瑶近乎撒娇似的腻声说道，弄得林逸心中一阵酥麻，原来女孩子撒娇时的声音可以这么好听啊？“是瑶瑶呀，什么事么？”楚鹏展正在给公司开会，不过见到女儿的电话，还是接了起来。“是这样的，老爸，你给我找的这个什么挡箭牌呀？是不是随便从农贸市场雇佣来的？”楚梦瑶有些生气，从小到大，父亲还没有如此敷衍过自己呢。“你说小逸呀，呵呵，他是爹地特意不远万里，从西星山请来的，不但学识好，而且功夫也好，更难得的是人品更好！”楚鹏展笑呵呵的说道。“什么呀！”楚梦瑶实在不明白，面前这个男人给老爸吃了什么迷魂汤了，怎么一连说了三个好字出来？楚鹏展听到女儿的话，还以为是女儿在撒娇呢，于是道：“呵呵，怎么样？你对小逸还算满意吧？”“满意？怎么可能？首先他的相貌就不过关，给我做挡箭牌，总要我看着顺眼吧？”楚梦瑶哼道：“还有，爹地，你怎么能叫他和我一起住啊？我一个女孩子，多不安全呀？”“是呀，爹地就是考虑到你的安全，你一个女孩子住在别墅里面，爹地也不放心，所以才要小逸去陪着你的，放心吧，小逸能够保护你的！”楚鹏展故意装作没有听懂女儿的话。“我……他……”楚梦瑶被爹地这一番话弄得一时不知道说什么好了。但是，还没等她继续说下去，就听到楚鹏展继续说道：“好了，瑶瑶，爹地正在召开公司中层领导的会议，先不说了。”说完，还没等楚梦瑶说什么，就挂断了电话。楚梦瑶气得咬牙切齿，瞪大了眼睛，死死的盯着林逸：“你说，你怎么糊弄我爹地的？”

第9章 威武将军
福伯以回公司接楚先生下班为理由，离开了楚梦瑶的别墅。临走时，给了林逸一个背包，说是第一高中的校服以及课本。“小姐，有事的话随时给我打电话，今天还是晚上七点钟来送晚饭。”福伯说完，就匆匆离开了。楚梦瑶看着眼前的男人，不知道该说什么，不过，总不能让他露宿街头吧？自己的老爸可是出了名的慈善家，要是让人知道自己虐待下人，怎么都有点儿说不过去。楚梦瑶气了半天，终于想到了这件事情的罪魁祸首，拿出手机，拨通了陈雨舒的号码：“喂，小舒，我爸叫这个民工住在我的别墅里，我该怎么办呀？”“瑶瑶姐，你说箭牌哥呀？那挺好呀，明天我就去学校说，你和他都同居了，这样就不会有人再缠着你了喔！”陈雨舒此刻正舒服的躺在太妃床上看着电视，听了楚梦瑶的话，随口说道。“陈雨舒！！！”楚梦瑶要气炸了，对着电话吼道：“小妞你也太不仗义了吧？你叫我留下他的，现在又说风凉话是吧？你，立刻，马上，到我家来！”“喔，好呀，一会儿我洗个澡，睡一觉，明早上学的时候就去找你。”陈雨舒懒洋洋的说道。“一分钟之内见不到你，就绝交！”楚梦瑶斩钉截铁的说道。“哎呀，人家都脱光光准备洗澡喔，还要穿衣服。”陈雨舒抱怨着从沙发上坐起身来，对着镜子欣赏着自己的身材。恩，似乎有了些小肚子呢？看来以后要少吃点儿东西了。“五十秒！”楚梦瑶看着手机上面的通话时间说道。“喔……哎呀，总要锁门吧？”陈雨舒快速的穿好了衣服说道。“四十秒！”楚梦瑶继续说道。“好了好了，我来了喔！”陈雨舒穿上鞋子，跑出了门去。陈雨舒的别墅距离楚梦瑶的别墅只有几十米而已，两座别墅中间隔了一条小路，斜对着遥遥相望。远远的看到了陈雨舒的身影，楚梦瑶才松了口气，挂断了电话。“瑶瑶姐，你做什么喔？人家刚将衣服脱掉，准备洗澡呢，你就叫我出来。”陈雨舒埋怨的说道。“咳咳！”楚梦瑶咳嗽了两声，指了指林逸，然后道：“小舒，有外人在呢，说话注意些。”“哎呀，没事儿喔。”陈雨舒满不在乎的说道：“箭牌哥嘛，都是自己人！”“既然你和他是自己人，那就叫他住你家好了！就这么愉快的决定了！”楚梦瑶看着陈雨舒那幸灾乐祸的样子，很是不爽。“呃……”陈雨舒吐了吐舌头，无辜的一笑：“瑶瑶姐，你知道我的，回家就喜欢脱光光，让他住进来不太方便喔……”“那住在我家就方便了？”楚梦瑶心里大骂陈雨舒不仗义。“哎，多简单的事儿喔？”陈雨舒晃了晃小脑袋，然后说道：“瑶瑶姐你让她住你家，你来我家住，不就得了么？”“恩，说的也是！”楚梦瑶觉得，陈雨舒总算出了一个有点儿建设性的主意。不过，楚梦瑶随即就有些不太乐意了，自己的别墅给一个民工去住？凭什么呀？再说了，丢东西怎么办呀？“不行！不能让他单独住在我的别墅里面！”楚梦瑶咬牙说道。陈雨舒也很为难，自己之前就是为了好玩儿，才叫楚梦瑶留下林逸的，但是现在的问题却来了，让林逸住进陈雨舒的别墅？陈雨舒是绝对不会同意的。犹豫了再三，陈雨舒终于想到了一个折中的办法：“喔，要不，我陪着你一起住吧，叫他住在楼下好了，反正你的房间在楼上，我们不叫他上二楼就是了！”楚梦瑶听了陈雨舒的建议，也觉得这是唯一的办法，只得不情愿的点了点头：“好吧，那就这么办吧！”陈雨舒经常和楚梦瑶住在一起，所以轻车熟路的进了去。而林逸，则是拎着行李，慢吞吞的跟在后边。楚梦瑶对他有敌意，林逸自然也能看出来，不过想到离家时老头子那郑重的嘱咐，和楚叔叔那信任的眼神，林逸对此也就没觉得有什么了。毕竟楚梦瑶是个女孩子，不愿意和自己一起住那也是正常的。“喂，你叫什么名字？”楚梦瑶坐在沙发上，将自己修长的小腿扔在了太妃床上，看着林逸问道。“我叫林……”林逸边说话，边想坐在沙发上，在门口站了半天也够累了，可是屁股还没挨上沙发呢，就听到了一声娇斥，将林逸吓了一大跳。“停！别坐！”楚梦瑶瞪大了眼镜指着林逸大喊道。“怎么了？”林逸吓了一跳，屁股悬在了半空中，愕然的问道。“你的裤子那么脏，别把我的沙发弄脏了！小舒经常光着身子躺在上面呢！”楚梦瑶皱着眉头说道。陈雨舒气得直翻白眼，心道瑶瑶你怎么这样呢？刚才还说我在外人面前要注意说话的内容，现在倒好，你自己说上了。林逸倒是也没生气，自己的衣服的确不怎么干净，在火车上坐了半天，又风尘仆仆的跑了大半天，万一弄脏沙发事小，将这小美女弄出皮肤病来就完蛋了。“好了，你可以继续说了。”楚梦瑶见林逸站起了身来，松了口气。“我叫林逸。”林逸说道。“好，林逸，你晚上就睡在那边的客房，不过记住了，楼上是我和小舒的房间，你不许上去，不然我立刻叫爹地开除你。”楚梦瑶说这话的时候，连自己底气都不是很足，不知道为什么，她总觉得父亲被这个林逸下了迷魂汤！所以，说到这里，不得不加上了一句：“你要是敢上去，我就叫威武将军咬死你！”“哦。”林逸无所谓的点了点头，不过听了楚梦瑶的后半句话，有些纳闷的问道：“威武将军？那是什么玩意？”听到林逸提问，楚梦瑶得意的对楼上喊道：“威武将军，你下来！”“汪汪——”一阵狗叫声传来，一只凶猛的罗威纳犬从楼上窜了下来，虎视眈眈的立在了楚梦瑶的身边，警惕的盯着林逸。

第10章 馊主意
林逸有些嗤之以鼻，别说狗了，在深山执行任务的时候多少只狼都被自己一掌拍死打了牙祭，一条罗威纳自然不在话下。“看到了吧？这就是威武将军，告诉你，他可是很厉害的哦，你要是敢上楼去，我就叫它咬死你！”楚梦瑶威吓道。“知道了。”林逸点了点头。看到林逸那小心翼翼的样子，楚梦瑶还以为他怕了威武将军呢，心下更加得意。拉着陈雨舒跑上了楼去，留着威武将军在楼梯口把守着。林逸拎起地上的行李，瞪了威武将军一眼，威武将军浑身一哆嗦，向后躲了躲，它似乎也感觉到了面前的人不一般，是个危险人物。林逸也没有闲心和狗玩儿，瞪了它一眼之后，就不再理他，拎着行李来到了之前楚梦瑶说的那间房里。房间里面装修的很简单，只有一张床，一张写字台和一个小衣柜。不过，这些东西已经足够林逸用了，他带来的行李只有几件破衣服，其他什么都没有。最让林逸赶到惊讶的是，房间里居然有独立的洗手间，简直就和大宾馆一样！林逸将自己的行李放好，然后拿着毛巾走进洗手间，这一路的奔波，让林逸的身上沾满了灰尘。看了看表，现在不到六点，趁着福伯来送饭之前，林逸打算洗个澡。至此为止，林逸对目前的工作以及工作环境还是很满意的，天天住宾馆一样的待遇，还能拿三万块钱，这工作哪里找去呀？比在家帮着老头子编草鞋惬意多了。楼上。“小舒，我有些后悔了，这个林逸看起来怎么也不像是个能做我挡箭牌的人呀？”楚梦瑶换了一套家居服，对陈雨舒抱怨道。“喔，我看他挺好。”陈雨舒躺在床上，将双腿倒立着靠在墙上，她不知道从哪里看到说，这样可以瘦腿，还能促进发育。“好什么呀，本来，我还想着，找个帅帅的来冒充我的男朋友，现在倒好了，弄个土老帽来，带出去还不被人笑死呀！”楚梦瑶气得直咬牙：“你要是觉得他好，你给他做女朋友得了。”“喔，我又没有麻烦，不需要挡箭牌的。不然的话，我还真没准儿会考虑一下呢。”陈雨舒摇头晃脑的说道。“你有个做厉害的哥哥，谁敢招惹你？我要是有个一脚能将大树踢断的哥哥，我也不用找什么挡箭牌了！”楚梦瑶知道陈雨舒是故意气自己呢，不过谁让人家有个哥哥，自己没有呢？“瑶瑶姐，要不，我叫我哥哥在部队里给你找个干哥哥？”陈雨舒眨了眨眼：“要不情哥哥也行……那钟品亮还不乖乖的靠边站？”“小舒！”楚梦瑶听陈雨舒越说越没谱了，顿时气得瞪大了眼睛：“你出的都是什么馊主意啊！之前说叫我父亲给我找个挡箭牌，结果……你看看，找来个什么人？他能给当挡箭牌么？现在你又给我出这么个鬼主意，还什么情哥哥，难听死了！”“喔，好了好了，我不说了就是。”陈雨舒见楚梦瑶真的发怒了，赶紧闭上了嘴巴，不敢再说下去。的确，找个挡箭牌的主意是她给楚梦瑶出的，结果现在找来的人不合心意，她也有一定的责任……福伯来送晚饭的时候，林逸也刚刚洗过澡，翻了翻行李，居然一件像样的衣服也没有。林逸不由得抱怨老头子实在是抠门，就不能给自己买一件新衣服么？估计自己穿这些衣服，出去以后照样会被楚梦瑶认为是脏衣服，连沙发都坐不上。没办法，林逸随手将福伯给他的包打开，从里面拿出了松山一中的校服穿在了身上。林逸的新形象让楚梦瑶和陈雨舒都为之一愣！之前蓬头垢面的，穿着破背心子大裤头，现在洗过澡之后，却显得斯斯文文，再配上学校的校服，倒是和之前的民工形象判若两人！不过，对林逸的第一印象实在是太差了点儿，所以楚梦瑶怎么也不会承认林逸是个帅哥，只能说他比之前要强一些顺眼一些而已。福伯送来了四菜一汤，一道鱼香肉丝、一道水煮鱼、一道清炒小白菜、一道菠菜烧木耳。汤是松茸汤。荤素搭配，色香味俱全。林逸好久都没有吃到这么美味的饭菜了，见福伯也准备了他的米饭盒，愉快的接了过来坐在了餐桌上。林逸刚想动筷子，楚梦瑶就不愿意了：“你干什么，我和小舒都还没吃呢，你就先吃？以后我和小舒先吃，不吃的菜你再吃！”说着，就转身去了厨房，她吃饭有个习惯，喜欢使用银质的餐具，这是从小和爷爷住在一起时养成的。所以，在厨房的消毒柜里，有一副楚梦瑶专用的银质餐具。对于楚梦瑶的霸道，林逸只能苦笑，收回了筷子，看着桌上的佳肴，只有留着口水的份儿了。还好白饭是自己的，林逸飞快的扒拉进了嘴里几口，可能是因为吃的太急了，结果噎了一下，含糊不清的道：“有喝的东西么？”陈雨舒看着这个似乎八辈子没吃过饭的男人有些好笑，指了指一旁的保鲜柜道：“喝什么，自己拿。”“哦。”林逸一转头就看到了一个大大的保鲜柜，里面摆满了各种饮料，林逸随手拿出了一瓶橙汁，开了盖子大口的喝了一口，才舒坦了许多。楚梦瑶取回了餐具，和陈雨舒一起对桌上的菜肴品头论足起来。“哇，水煮鱼啊，我最喜欢吃了！”“这道鱼香肉丝有些甜了，该死的厨师，不知道糖吃多了容易发胖么？改天一定叫爹地开除他！”“恩，这个小白菜倒是很好吃，小舒，你也尝尝！”楚梦瑶边吃边唠叨着。这些菜都是楚鹏展的鹏展集团旗下的酒店大厨制作的，每天晚上福伯都会准时送来。楚鹏展的应酬很多，而楚梦瑶的母亲却在她很小的时候就离开了。当初具体是什么情况，楚梦瑶也不清楚，因为每次和父亲提到这件事情，父亲总是不肯告诉她。所以，楚梦瑶的生活基本就由福伯照料着。

第11章 间接……
“喔，鱼香肉丝给你了！”陈雨舒听了楚梦瑶的话，也尝了一口鱼香肉丝，果然偏甜。她最近也在减肥，哪能吃甜食？于是直接将盘子推给了林逸。林逸却是不管那么多，管它酸了还是甜了的，有肉吃就不错了！折腾一天了，一直没吃东西，林逸接过了盘子，大口的吃了起来。味道还真是不错，比村头王寡妇家开的小吃部强多了，不论是颜色搭配，还是用料，都考究许多，哪能是王寡妇那糖醋肉丝相比的？这有钱人家的大小姐嘴也太刁了点儿吧？楚梦瑶夹了一块水煮鱼放在了嘴里，品了品，小脸儿顿时被辣的通红，不停的哈着气，用小手在嘴边扇来扇区：“好辣呀！不过好爽，水呢？水呢？”一转头，看到桌上的橙汁，楚梦瑶拿起来直接对嘴咕嘟嘟的灌了起来，一口气喝了大半瓶，才放下了瓶子，道：“恩，这回舒服多了！”陈雨舒看了看林逸，又看了看桌上的橙汁瓶，最后把目光落在了楚梦瑶的嘴上，脸上写满了不可思议。而林逸，则是呆呆的看着楚梦瑶，心道，这城市里的女孩子就是开放啊，自己喝过的饮料瓶，她拿起来直接嘴对嘴，很猛很暴力！楚梦瑶吃的喝的正爽呢，正要继续，却见得陈雨舒正用一种十分奇怪的表情看着自己，顿时有些莫名其妙：“小舒，你看我做什么？”“喔……没什么……”陈雨舒叹了口气，可不敢告诉楚梦瑶事情的真相，不然以楚梦瑶的性格……哎，天知道能做出什么事儿来。“没什么你看着我干什么呀？”楚梦瑶更加莫名其妙，摇了摇头，自顾自的又夹起了一块水煮鱼，放入了口中，结果又被辣的不行，再次拿起了桌上的橙汁瓶，嘴对嘴的喝了起来……“别……”陈雨舒刚想阻止，却发现已经来不及了，只得把后面的话咽了回去。“什么别？小舒，你到底在说什么呀？你怎么了？感觉怪怪的呢？”楚梦瑶放下了橙汁瓶，用手抹了抹小嘴巴，皱着眉头看着陈雨舒。“那个……我还是不说了……”陈雨舒看着楚梦瑶那一无所知的表情，心里又同情又好笑。最好笑的是，莫过于楚梦瑶喝了两次林逸喝过的饮料……这一次还不够么？“小舒，你怎么也变得吞吞吐吐起来了？有什么事就说呀！”楚梦瑶有些不高兴了，这干什么呀，神神秘秘的？陈雨舒没办法，在楚梦瑶的逼问之下，只得指着桌上的喝的只剩下瓶底的橙汁饮料道：“喔，这饮料……这饮料……”“饮料怎么了？”楚梦瑶皱了皱眉，道：“我不就是喝了你的饮料么？有什么的呀？保鲜柜里还有很多，你要喝，我再给你拿一瓶不就好了，至于这样么？”见楚梦瑶还没有反应过来，陈雨舒终于忍不住大笑了起来：“哈哈……不行了，笑死我了……瑶瑶姐，你还没发现么？那饮料不是我喝的……”“不是你喝的？什么意思……”话说到一半，楚梦瑶忽然意识到了点儿什么，将目光转向了林逸，脸色顿时剧变：“这饮料是你喝的？”林逸无辜的点了点头，心道，看来是自己误会了，还以为是城里的女孩子开放呢，原来人家是搞错了……“噗！”楚梦瑶的脸立刻绿了，瞪大了眼睛，指着林逸想说什么，不过终究没有说出什么，就捂着嘴快步的向洗手间跑去。“呕……”洗手间里顿时传来干呕的声音，陈雨舒刚开始还有些幸灾乐祸，不过见到楚梦瑶的反应实在大了点儿，忙追着跑向了洗手间。“瑶瑶姐……我都说了，还是不说了，是你非要我说的……”陈雨舒苦着脸看着楚梦瑶，有些歉意的说道。“那你怎么不早说……呕……”楚梦瑶瞪了陈雨舒一眼，又开始对着洗手池干呕了起来……“喔，不会吧……这么快就有反应了？”陈雨舒看着楚梦瑶，有些疑惑的自言自语道：“妈妈说，亲嘴不会怀孕的呀！”楚梦瑶刚刚好受了一点儿，听到了陈雨舒的话，顿时又是一阵恶心！想起了自己与林逸那个家伙居然来了一次间接接吻，顿时眼泪就簌簌的落了下来！自己珍藏了十八年的初吻，就这么没了？楚梦瑶一阵头晕，几乎晕倒，委屈的瞪着陈雨舒：“怀你个大头鬼呀？你有没有生理常识？”“我没有，难道你有？”陈雨舒也挺不高兴，是你自己不小心和林逸来了个间接接吻的，和我有什么关系呀？本来楚梦瑶已经够伤心的了，陈雨舒还在那里幸灾乐祸，楚梦瑶气得一咬牙，伸手猛地抱住了陈雨舒，然后将自己的小嘴印在了陈雨舒的小嘴上。“叭！”亲了一口，楚梦瑶才松开陈雨舒，恨恨的道：“让你幸灾乐祸，现在你也有份了！”“喔！瑶瑶姐你做什么！”陈雨舒冷不丁的被亲了一下，才明白楚梦瑶的恶毒计划，这下好了，自己也沾边了！不过，陈雨舒的心里倒是好受一些，安慰自己，就算那饮料瓶上有林逸的口水沾到了瑶瑶的嘴上，也被她刚才给吐干净了，一定弄不到自己嘴上的！对，一定不会弄到！想到这里，陈雨舒的心情顿时好了不少，看着正在一遍又一遍漱口的楚梦瑶，自己也装模作样的拿起杯子漱了漱口。折腾了好久，楚梦瑶也安静了下来。她也明白，就算把嘴漱的脱了皮，也无济于事了，发生的事情已经发生了，现实中没有时光机，不能重来一次。不过，对于林逸，她已经彻底的要疯掉了，让这个人住进自己的别墅，简直是一件大错特错的事！刚才，楚梦瑶还有一种想要杀了林逸的冲动，是那种势在必行的冲动。如果当时给她一把刀子，她一定毫不犹豫的将它插在林逸的胸口。不过现在，她却连骂人的力气都没有了。楚梦瑶只觉得，自己整个人好像虚脱了一般！看着一桌的美食，和坐在桌上傻呆呆的林逸，楚梦瑶的嘴唇动了动，最终没说出什么来，就摇摇晃晃的向楼上走去……

第12章 山洞奇遇（上）
陈雨舒忙跟在楚梦瑶的后面，对林逸做了个鬼脸，瞪了他一眼，就匆匆上了楼去。“至于这么大反应么？”林逸摇了摇头，看着桌上的美食，心想，看样子她们也不能下来吃了，这些应该都归自己了。于是，林逸拿起筷子，开始左右开动，风卷残云般的扫光了桌上的四菜一汤……楚梦瑶回到了房间，便倒在了床上，她觉得自己很悲剧，也很委屈。凭什么呀，自己的初吻怎么就这么没了呢？要是个帅帅的男孩儿也好呀，偏偏是林逸这个乡巴佬，土老帽！“小舒，你说我怎么这么倒霉呀！”楚梦瑶忍不住委屈的哭出了声来，刚才在外面，有林逸在，楚梦瑶不想叫他看笑话，是以强忍着自己的情绪。虽然眼泪都掉了下来，但是却没有发出任何声音，现在只剩下了她和陈雨舒了，她也顾不得那么多了。“喔，瑶瑶姐，别伤心了，还好是间接的接吻，没有直接嘴对嘴，他也没占到什么便宜不是！”陈雨舒心想，最多是你吃了些箭牌哥的口水，他也没吃到你的口水！陈雨舒不说还好，一说楚梦瑶更觉得委屈，要是真接吻了，自己也认了，偏偏自己吃了亏，还没讨到好！林逸没得到便宜，也不会觉得同情愧疚，而自己却只能自认倒霉！“不行，我决定了，明天我就和爹地说，这个家里有我没他，有他没我！”楚梦瑶恨恨的说道：“一定要……”楚梦瑶也哭累了，吐累了，抱怨了一阵子，就迷迷糊糊的睡去了。陈雨舒摇了摇头，躺在了她的身边，心想，不就是吃了点儿口水么，也没什么大不了的呀，又不会怀孕，至于么？楼下。吃完了饭，林逸也做好了挨批的准备，没办法，谁让自己的身份低微呢？要是换做旧社会，那自己就是个下人，将大小姐惹不高兴了指不定会受到什么处罚呢。不过，等了半天也不见得有人下来，林逸就将桌上的餐盒收拾了一下，然后回到了自己的房间。已经九点多了，楚梦瑶她们大概也已经睡了，不会再下来了。林逸洗了脸刷了牙之后，就将房门反锁了起来，然后坐在了床上，开始修炼起轩辕驭龙诀来。这套功法的来历很特别，是他从一个山洞里面发现的。记得那是林逸八岁的时候，在一个月圆之夜，老头子将他叫到了西星山顶，要考校一下他最近的功夫进展。林逸不明白老头子为什么大半夜的叫自己去山顶考校功夫，但是在老头子一贯的高压政策之下，林逸还是乖乖的和老头子一起上了山顶。可是，切磋了两招之后，林逸就明显的感觉不对劲儿了！老头子这哪里是考校啊，简直是下死手！林逸刚想开口说什么，屁股上就感到了一股大力袭来，被老头子狠狠的一脚踢下了山谷。林逸只觉得两耳间嗖嗖的风声响起，自己就像动画片里的奥特慢一样在天空中飞翔了起来。过了很久，林逸才“砰”的一声重重的摔落在地上！林逸只觉得自己的骨头架子都要散了一样！虽然从三岁开始，就被老头子用中药每天浸泡全身改善了身体的筋骨和体质，但是从如此高的山头上摔下来，还是将林逸摔了个七荤八素，晕了过去。看着林逸摔落的方向，林老头摇了摇头，叹道：“小逸啊，不是爷爷狠心，实在是机不可失失不再来啊，洞门每五年的中秋月圆之夜才打开一次，如果这次进不去，你就会错过了修炼的最佳年龄……”不知道过了多久，林逸才悠悠转醒，先大骂了几句林老头的不厚道，才爬起身来。没办法，现在这个时候骂也没有用，林逸先检查了一下自己的身子，发现没有大碍之后，才站起身来。不过，眼前所看到的景象却让林逸大吃一惊！在他的面前，是一座造型古朴却气势磅礴的巨型山门！朱红色的油漆在月光下闪闪发亮，上面的金黄色的门环发出夺目的光彩！这就好似是神话里面，神仙的驻地一般！在巨门的上方，有一块牌匾，上书四个大字：“轩辕洞府”。这是什么地方？林逸的呼吸都变得有些急促起来，他在西星山生活许多年，却从来也没听说过，在西星山的底部，还有这么一个地方！虽然林逸不知道自己为什么会跌跌撞撞的来到这里，老头子怎么那么凑巧一脚就把自己踢到了山洞门口，但是林逸却是有一种熟悉的感觉！那是一种似曾相识的感觉，好像以前梦中曾经来过这里一样！不过，林逸绞尽了脑汁，也没有想清楚，自己到底是什么时候来过这里。林逸站定了身形，下意识的向山门的方向走去，就好似有什么力量牵引着他一样。当他来到洞门口的时候，林逸下意识的用手推了推门，可惜的是，洞门纹丝没动。林逸皱了皱眉，又用力的拉了拉洞门，洞门依然纹丝没动。正当林逸有些丧气准备转身离开的时候，奇怪的事情发生了！林逸发现，原本紧闭的洞门正缓缓的打开！当时林逸吓了一跳，还以为洞中有什么人出来了呢，连忙闪身到了一旁，目光紧紧的盯着洞口！不过，林逸等了好一会儿，也不见有人从洞中出来，倒是洞中的情形，林逸看的一清二楚！这是一个好大的大殿，里面没有灯光，但是却依然璀璨如昼，不知道是依靠什么才发出如此夺目的光彩的，将整个大殿照得亮堂堂的！眼前的奇景，让林逸惊得张大了嘴巴！除了震撼之外，再无其他的词语能形容林逸此刻的感觉了！确定了大殿里没有任何生物之后，林逸才小心翼翼的向敞开的石门处走去。每走一步，林逸都警惕的四下观望一下，直到确定没有危险之后，才继续向前走。不过，那也是因为那时候林逸年龄还小，对事物的好奇心比较重，换做现在的林逸，或许就不会那么冲动了。不过，话又说回来，如果不是当初林逸的好奇和冲动，也就不会有后面的机缘巧合了。【请大家推荐票支持鱼宝宝！谢谢！】

第13章 山洞奇遇（下）
终于，林逸进了石门，踏进了大殿，在大殿的正前方有一个很大的石碑映入了林逸的眼帘，上面用篆体书写了几句话：月圆之夜，石门顿开，有缘之人，方可入内。天明之前，切记离开，五年之后，石门再开。林逸小的时候和林老头学过篆体，所以很轻易的就认出了石碑上面所写的八句话。林逸看完了这八句话之后，就开始琢磨起这些话的意思来。月圆之夜，这很好理解了，今天不就正好是月圆之夜么？而石门顿开，指的肯定是这朱红色的石门了！不过有缘之人是什么意思？难道自己就是那个有缘之人，才可以入内的？这让林逸觉得很奇幻，也很不解。自己好像没有什么特殊吧？孤儿一个，被林老头子收养，浑浑噩噩的到了八岁，没觉得自己有什么异于常人的地方啊？至少和林老头比，自己就没什么比林老头强的地方。不过，既然自己进来了，那就姑且算是那个有缘之人吧！而天明之前，就更好理解了，就是在太阳出来，亮天之前的意思，切记离开是指，让自己天明之前必须离开？恩，从字面上理解应该是这个意思了。但是后面那个五年之后石门再开是什么意思？难不成他说的是，自己如果没在天明之前离开这里，石门就会自动关闭，下次再次开启就是五年之后了？林逸想到这里不由得打了个寒噤，亏了自己看得懂篆体，不然的话，傻了吧唧的在这里呆上一宿，到时候洞门一关，自己岂不是完蛋大吉了？别说五年了，就是五天不吃不喝的，也够呛啊？现在既然知道了这个洞里还有这个规矩，那么林逸就赶在天明之前出来应该就没有什么问题了！想到这里，林逸的心稍稍放了下来。这时候，林逸才近距离的观看着大殿里面的情形，原来，在大殿的四壁上都镶嵌满了夜明珠，所以这里面才光明如昼。只要稍微识货一点的人就可以看出来，这四壁上镶嵌的夜明珠每一颗都价值连城，如果拿出一颗到外面的市场去拍卖，那也是价值连城了。不过林逸从小在大山里长大，对这些金银珠宝并不是很感冒，虽然觉得很奇妙很好看，但也没认为这些东西拿出去后能卖出什么大价格来。关键问题是，这大山里，他卖给谁去啊？最有钱的就是村头的王寡妇了，家里是开小吃部和小卖店的，一年能剩下一千多块呢！不过再有钱，谁会拿钱买这些不实际的东西？在林逸看来，有钱还不如买两块大肥肉吃呢，那多香啊，这夜明珠中看不中用，也不能吃。所以林逸没有把目光过多的停留在大殿的奢华装饰上，而是四下里在大殿里探查起来。按照平时自己阅读的那些玄幻小说来看，一个人莫名其妙的进入了什么山洞啊、山谷啊之类的地方就会得到一些奇遇，比如得到一本盖世武功的秘籍！想到这里，林逸心里就是一阵激动，这要是找到一本盖世武功的秘籍，自己就不用受老头子的压榨了！等自己练成以后，老头子就不敢打自己了！大殿很大，但是却很空旷，除了四面这些金碧辉煌的装饰之外，就是大殿中央的两个建筑物了。其中一个就是林逸进来之后第一眼看到的那块石碑，而在石碑的后面，却是一个高台！高台很像是古代那种祭祀用的神台，又好像是一个门派中，放置重要东西的地方。总之，看样子年代已经十分久远了，至少在现代是不会出现类似的建筑了。林逸也没多想，三步两步的就跑上了高台，在高台的最顶端，看到了一个古香古色的小木盒。林逸顿时心中一阵激荡，这不会就是什么藏经盒之类的东西吧？林逸小心翼翼的将盒子拿了起来，将盒子拿到手后，立刻从高台上跳了下去，将身形隐匿起来。因为林逸听说这种远古的建筑上经常暗藏机关，自己动了人家的宝贝，万一有什么机关开启，那就操蛋了。不过，林逸等了半天，也不见得有什么特殊的事情发生，才暗暗的松了一口气。林逸并不急于打开盒子，毕竟山洞的石门会在天明之前关闭，盒子可以回家再打开。而现在，林逸决定用仅有的一些时间再对这个洞穴进行一下探查。绕过高台，林逸却是惊奇的发现，在高台的后面，居然还有一道石门，而在石门的旁边，另有一块小的石碑！石碑上面也是用篆体写了八句话，每句四字，就如同之前进门时看到的那个石碑一样！林逸大奇，连忙仔细的阅读了起来：五年之后，神功初成，以掌击门，方可入内。如不如愿，神功未成，再等五年，前来试验。林逸看了这八句话之后，顿时一头的雾水！“五年之后，神功初成”是什么意思？莫非，自己手中这个盒子里，真的有什么武功秘籍么？到时候自己练成之后，用手去击门，门就能开了？想到这里，林逸随手在门上推了推，可惜这道石门却是纹丝不动。那么这样一来，后面那四句话也好理解了，“如不如愿，神功未成，再等五年，前来试验”，说的就是如果没能将门推开，就是自己的功夫练得不行，需要再等五年，石门再开的时候，再进来试验。看着面前这打不开的石门，林逸顿时有些心痒痒起来。按理说，这第一座大殿里就有一本神功秘籍了，那石门后面的大殿里，肯定藏有更珍贵的东西！只是林逸也明白，凭自己现在的能力不可能打开第二道门！自己充其量只是一个有缘人，能打开第一座石门进来这大殿已经很是巧合了。既然如此，林逸也就不再强求什么，抱着之前从高台上取得的盒子，向洞门外走去。这时候，天空已经不再那么黑暗了，东方已经微微泛出了鱼肚白，这是太阳出来，亮天前的前兆了……

第14章 轩辕驭龙诀
林逸很是庆幸，自己差一点儿就忘记时间！这要是真错过了，石门关闭将自己关进了里面，那自己还练个屁神功啊，除非能练成神仙不吃不喝，不然早晚饿死。当东方第一缕阳光照射在了山谷中，林逸面前的石门，毫无征兆的，陡然间发出了机关的声响，“轰隆”一声，合了上来。等石门合上之后，林逸再次的来到了石门跟前，不过，这次任凭林逸怎么弄，石门都是安安静静，毫无打开的意思。看来第一个石碑上面写的那八句话并没有骗自己，这石门如果关闭了，的的确确的就打不开了，要想再次开启，必须要等到五年之后才行。虽然林逸有些微微的失望，不过还好这个秘籍的箱子却拿到了手中，一切就等回去研习之后再做定夺了。“小逸，你没事儿吧？”一个熟悉的声音在林逸的身后响起，林逸一转头却发现，不知道什么时候，林老头居然已经出现在了自己的身后。“靠！老头子，你想踢死我啊？从那么高的山上给我来了一个空中飞人，你真当我是超人呢啊？”林逸想到昨晚自己从山顶摔下来，现在浑身的骨头还隐隐有些作痛。“你这不是没死么？”林老头看到林逸没事儿，心里着实的一松。虽然之前他一直表现的很镇定，其实心中也很忐忑的。毕竟林逸从这么高的山上掉下去，虽然他的身体经过自己调制的中药浸泡，但是林老头其实也没底。“没死也差不多了。”林逸犹豫着是不是将自己之前的所见所闻告诉林老头，不过犹豫了一下，决定还是将事情原原本本的说出来，毕竟林老头见多识广。“老头，我昨天进入这个山洞了……”林逸指着身后不远处的山洞石门对林老头说道。“恩……”林老头之前已经看到了林逸手中的盒子，也知道了他昨晚肯定去过山洞里了。不过此刻听到林逸亲口承认，心中还是很欢喜的。至少林逸没有将他当做外人，也不枉他将林逸拉扯大。“然后……”林逸不知道林老头什么意思，于是就将自己进入山洞后的所见所闻告诉了林老头，最后将手中的盒子递到了林老头的面前道：“这就是那个盒子了！”“你自己收着吧。”林老头看了盒子一眼，淡淡的说道。“你不看看？”林逸很纳闷，这么奇妙的事情，林老头怎么丝毫不在意一样呢？“看也没用。”林老头摇了摇头。虽然林逸有很多的疑问，但是林老头这种“你别问我”，“你愿意怎么样就怎么样”的态度让林逸欲言又止。和林老头一起，从山谷底里的岔道很艰难的回到了家中，林老头倒床上就睡了，只留下林逸自己抱着个盒子大眼瞪小眼。既然林老头对此表现的无比淡漠，林逸也只能自己研究盒子里的东西了。林逸将盒子放在破八仙桌上，开始研究了起来。小盒子做的古香古色，就像是过去皇宫里盛放圣旨或者是丹药之类的那种木盒。不过却没有上锁，林逸将盒子上面的卡扣打开之后，盒盖就能轻易的开启了！林逸瞪大了眼睛，呼吸都开始变得急促了起来！终于，盒盖打开了，放在里面的，是一个丝质的卷宗。将卷宗拿起来，却见得在盒子的底部有一块玉佩，林逸忙将玉佩拿了起来，放在灯光下仔细的看了起来。玉佩的质地非常好，但是却很奇特，上面雕刻的是一种类似图腾的图案，还有林逸看不懂的文字。绝对不是篆体，这个玉佩和卷宗上面的文字明显的不是一系。这让林逸有些奇怪，按理说，不论是山洞里，还是卷宗上，文字都是统一的，只有这块玉佩，情况却很特别。后来林逸也曾经拿着玉佩问过林老头，但是林老头也不清楚玉佩到底是做什么的，甚至林老头看到玉佩之后，露出了十分惊讶的表情来。后来，林逸也只能凭借自己的推断，猜测这块玉佩是配合练功用的，于是就一直将玉佩戴在了身上。林逸小心翼翼的将卷宗展了开来，却微微有些失望。卷宗很薄，只有一张丝巾而已。不过，林逸也看过那些玄幻小说，明白厉害的秘籍不在于字数的多少。所以，林逸还是怀着十分憧憬的心态阅读起卷宗来。“轩辕驭龙诀”五个篆体书写的大字立刻映入了林逸的眼帘。同样的字体，和山洞大殿里面石碑上的字体一样。不过，在这五个字的标题下，却是一行小字，第一阶——天蚕。然后就是正文了：“凡人如蝼蚁，如何才能改变大道，掌控苍生……”林逸快速的将正文扫视了一遍，第一阶又分为前期、中期、和后期三个层次，不过，这一页卷宗上面，却只有《轩辕驭龙诀》的第一阶。当然，林逸不可能会傻到认为这部《轩辕驭龙诀》仅仅只有第一阶。既然有第一阶，那肯定还会有第二阶、第三阶。至于后面的那些卷宗在哪里，林逸也不清楚。或许在大殿后面的石门里，也或许在其他地方。一切的一切，先要等自己将这《轩辕驭龙诀》的第一阶修炼完成后，再做其他打算。虽然轩辕驭龙诀之前的介绍生涩难懂，不过后面修炼的过程却是写的很详细，甚至配画了人体穴位图以供参考，这对从小就开始习武的林逸来说根本不是什么难事。林逸此刻也没多想，就照着《轩辕驭龙诀》的第一阶天蚕卷宗开始修炼了起来。也正是因为林逸还小，心里没什么顾忌，认为修炼一门比较高深的功夫可以打败林老头。压根就没想过修炼这东西和自己现在的武功有没有冲突，甚至会不会走火入魔。直到若干年以后林逸回想起来，当初修炼《轩辕驭龙诀》多半却是因为这门功夫的名字比较彪悍！连龙都能干败的功夫，那肯定相当牛逼了！虽然林逸后来也知道了，自己修炼的并非是一门武功。【鱼宝宝又来求推荐了，谢谢各位！】

第15章 卫星频道
而林老头知道了林逸在修炼《轩辕驭龙诀》后，基本上采取的是默许的态度。也不指导但是却也不干涉，任由林逸自由发展。不过，林逸在修炼了《轩辕驭龙诀》之后，虽然觉得自己的体质有了明显的上升，但是在武功上却也看不出有太多的改变。无论如何，他都不是林老头的对手。林老头就像游戏副本里面的BOSS一样，自己强了他就强了，自己弱了他也弱了，这是让林逸十分郁闷的一件事情。如果硬说林逸有了什么改变，那就是他觉得自己的六识比以前敏锐多了，听觉和视觉上，比以前灵敏了一些。日复一日，年复一年，林逸在没有任何人的指导之下，基本上也将这《轩辕驭龙诀》的第一阶修炼了个大概。转眼间到了五年之期，又是一个月圆之夜，林逸再次的进入了西星山脚下的那个山洞石门。不过遗憾的是，这一次林逸并没有打开大殿后面的那扇石门。林逸对这个结果也没有什么意外，因为他也知道自己的第一阶天蚕期并没有突破，到了中期之后，就没有任何的进展了。虽然林逸也将自己的遭遇告诉了林老头，但是林老头也只是微笑着摇了摇头，表示他爱莫能助。马上就是第二个五年之期了，林逸的心里愈发的焦急起来。这么多年了，自己仍然在第一阶的中期停滞不前，如果再这样下去，那自己仍然会无功而返。现在，林逸也已经明白了自己所修炼的《轩辕驭龙诀》并不是一种武功，而是一种类似修真类的秘籍。听起来有些惊世骇俗，但是林逸明白，自己的的确确修炼的就是这个。再回想起第一个月圆之夜林老头的奇怪举动，林逸甚至怀疑这一切是不是林老头有预谋的！故意设下的圈套，将自己踢下西星山，然后进入那个石门。不然怎么好巧不巧的林老头偏偏要在月圆之夜来考校自己的功夫呢？就算要考校，也没有必要跑到山顶上去吧？就算跑到山顶上了，你也不能下死手吧？就算下了死手了，也不能那么巧合的就将自己给踢到山洞门口吧？好吧，就算巧合的将自己踢到了山洞门口，那林老头为什么非要等到自己从山洞里出来之后，才来找自己？而林逸将自己的所见所闻告诉了林老头之后，林老头所变现出的那种淡漠表情好像早就知道了如此一样！这一切的一切，都让林逸很是怀疑。不过，当林逸每次将自己的怀疑问起林老头时，林老头都不作答。后来林逸也懒得问了，管他是不是故意的，自己修炼自己的！林逸从入定状态清醒过来之后，窗外的天边已经泛起了鱼肚白。林逸无奈的摇了摇头，虽然每次收功之后，都觉得有些进展，整个人也清爽的很，但是却依然没有大的突破。快速的跑到了洗手间冲了个凉洗漱了一下，将自己身上的汗渍洗净，林逸穿上了一中的校服，走出了房间。整个别墅里还是静静的，林逸抬头看了看楼梯的方向，两个女孩子应该还在睡觉吧？林逸左右无聊，坐在沙发上，将客厅中的七十寸的大液晶电视打开，关掉了声音看了起来。大电视就是爽啊，林逸悠哉的躺在了沙发上，这还是他第一看这么爽的电视呢！以前在家里，除了一台山寨笔记本可以显示人影之外，就剩下一台二十五寸的大脑袋电视了。“阿嚏！”林逸打了个喷嚏，没想到自己的体质还能感冒。不过想到自己一直生活在南方，而这里是北方，虽然是夏天，但是因为昼夜的温差相差比较大，所以出现水土不服也是正常的。林逸随手从茶几的纸巾盒里抽出了两张纸巾来，擦了擦鼻涕，扔在了一旁。不过这一大早的，大多数频道都没有节目，林逸按下了手中遥控器的换台按钮。可是按了半天，电视也没反应，依然是个大地球无节目的画面。“这遥控器不会是没电了吧？”林逸暗骂了一句，不过转念一想，不对呀，自己刚刚不是用这遥控器打开的电视电源么？想到这里，林逸又仔细的观察了一下电视附近。原来别墅里安装的是卫星电视，需要机顶盒的遥控器才能进行换台，而电视的遥控器仅仅可以控制电源和音量。虽然林逸来自农村的大山里，但是因为林老头给他买了一个山寨上网本，通过互联网，对外面的一些科技和知识都有了解，所以这时候表现的也不是太文盲。四下里找寻了一下，果然在茶几下面看到了卫星机顶盒的遥控器。林逸拿起了遥控器，开始对电视进行换台。“这卫星电视就是爽啊，这么多频道。”林逸换了几十个频道了，还没发现有重样的。“本频道属于成年人频道，以设置了家长锁定，请输入密码。默认密码：000000。”当林逸换到了一个频道时，电视上出现了这么一行提示。不是吧？这两个小妞家里还有成年人频道？林逸早就听说了“大锅”可以收看某些特殊节目，只是无奈从来没有真正的见到过。虽然村头的王寡妇家里也安装了卫星电视，但是能收看的台不过也是免费的各省卫视台，像这种特殊频道是不可能有的。林逸的心头一阵痒痒，也不知道是楚鹏展设置的密码还是楚梦瑶那个大小姐？亦或者是陈雨舒？恩，很有可能，那丫头看起来骚骚的，说话也挺前卫……林逸坏坏的想着。顺手输入了密码：“123456”，结果电视上面提示，您输入的密码有误，请重新输入。“888888”，林逸又按了一个密码上去，电视上依然提示，您输入的密码有误，请重新输入。林逸挠了挠头，这回输入了个“000000”，这回没有出现密码错误的提示，而是似乎进入了卡屏状态似的，也不知道是正在验证密码，还是死机了。正当林逸想随便按个别的按键看看的时候，电视上出现了画面！

第16章 被抓了现行
电视是一个挺着名的大姐姐，大概的名字林逸也没记住！林逸以前看过她，印象十分深刻。让林逸没有想到的是，密码居然是初始密码！人家电视上都写的明明白白了，自己还自作聪明的试来试去。这是林逸第一次在这么大的屏幕上观看爱情片，以前都是在自己的10寸笔记本屏幕上。笔记本什么都看不清楚，这回却是想怎么看怎么看了，还是高清的。林逸顿时一阵热血澎湃，差点儿跑到电视跟前去观看。“喔，哈欠……好困啊……死瑶瑶姐，闹了我一宿，现在才睡，我却睡不着了……”陈雨舒的声音从二楼的方向传来，接着就是拖鞋下楼的声音。林逸的听觉比较敏锐，虽然陈雨舒的声音很小，但是还是一字不漏的落入了耳朵里。林逸顿时大惊，这要是让陈雨舒抓到自己在客厅里看爱情片，岂不是完蛋了？林逸此刻正站在电视的旁边呢，想要回去取遥控器已经来不及了，只能伸手关掉了电视上面的电源。然后站在了窗台边上，装模作样的看着窗外。林逸心中不由得暗骂倒霉。昨天刚来第一天就发生了那么一件间接亲嘴的乌龙，今天要是再让陈雨舒抓住自己在客厅看爱情片，肯定被扫地出门了。虽然林逸对给大小姐当伴读这件事儿不怎么情愿，但是好歹人家工资给的很高，而且每天还吃好喝好的，这种工作要再找一份也不怎么容易。最关键的问题是，万一让自己走人并不是自己辞职的，而是被大小姐撵走的！而且还是因为这种原因，这要是让林老头知道了，估计自己一辈子也别想抬起头来了。林逸叹了口气，有点儿埋怨自己手欠了，没什么事儿试什么初始密码啊？不过这事儿也怨楚梦瑶，你说你就不知道改个密码么？“啊——”突然看到客厅的窗台边站着个人，陈雨舒顿时吓了一跳，差点儿没惊叫出来！幸亏她反应快，想到楚梦瑶刚刚睡着，于是连忙的捂住了自己的嘴巴。“你这么早，站在这里干什么喔？”陈雨舒这时候也看清楚了，站在那里的人就是林逸，那个让楚梦瑶折腾了她一宿的罪魁祸首。“我睡不着了，就起来了……”林逸心里有鬼，面色有些尴尬。“喔！”陈雨舒也没多想，皱了皱眉道：“以后你醒了，就在房间里面呆着，刚刚差点儿吓死我了，我和瑶瑶姐都习惯两个人了，冷不丁的多了一个人，不太适应。”“好……”林逸心道，打死自己以后也不在客厅看爱情片了，这太他娘的吓人了！这陈小妞的作息没规律，差点儿被抓个正着。陈雨舒抻着懒腰坐在了沙发上，小腿一翘，煞是诱人，不过林逸也不敢多看！“箭牌哥林逸，我饿了，你去给我弄点儿吃的喔。”陈雨舒懒洋洋的，对林逸命令道。“我？弄吃的？”林逸有些愕然，自己什么时候变成家庭服务员了，还带做饭的？“就是你，赶快的，本可爱舒饿了。”陈雨舒不耐烦的挥了挥手。林逸有些无奈，怎么陈雨舒也对自己发号施令呢？自己伺候的好像是楚梦瑶吧？“陈大小姐，我是楚先生派来陪楚小姐读书的，不是保姆……”“喔，那还不一样？放在旧社会，陪读就是书童，就是家里的佣人，也就比家丁高档那么一小点儿，小姐叫你做什么，你就得做什么！”陈雨舒一瞪眼，振振有词的说道。“可是……我是楚梦瑶的书童……”林逸虽然对做饭已经习以为常了，但是总要有个名分吧？虽然这个陈雨舒笑起来骚骚的，特勾人，但是林逸也不是傻子！万一一会儿楚梦瑶醒了见他给陈雨舒做饭，那还不得找茬呀？“那还不一样？我和瑶瑶姐是好朋友，我说的就是她说的……”楚梦瑶见自己说完话林逸还是无动于衷，心中有些着恼。本来对这个林逸的印象还不错，谁知道他这么没有眼力见！要是换个男人想为她服务，她还懒得要呢，这家伙倒是拿上架子了，哼了一声：“算了，你去给我把饮水机的水打开，我自己吃泡面。”“哦。”这个倒是举手之劳，饮水机就在林逸的身旁，窗台的边上。所以林逸一伸手，就将饮水机的开关打了开。趁着烧水的时间，陈雨舒随手的拿起了沙发上的遥控器，按下了电源的按钮。每天早上这个时间，在娱乐频道有大明星许诗涵的MV专题，陈雨舒有空的话都会看的。“等……”林逸登时大惊，想要阻止却已经来不及了，电视上面一闪，就出现了刚才林逸看的频道！“喔！啊——啊——！！！！”陈雨舒大叫了几声捂上了嘴巴，双眼瞪得大大的，一副杀人的目光盯着林逸……“呃……”林逸这时候恨不得去死。玩什么啊，有这么玩人的么，自己刚看了还没几眼呢，就被抓了现行，这也太倒霉了吧？要是自己看爽了那也认了，这算怎么回事儿啊？“不是我……”林逸想嘴硬不承认，于是下意识的说道。“林逸，你居然看这么污秽的东西！”陈雨舒要气炸了，这个林逸也太缺德了吧？怪不得一大早上的起得这么早，原来是跑客厅里偷看卫星电视来了。“我说了，不是我……”林逸十分的无辜。他也是误打误撞的按到了这个频道的！都怪你们啊，想不让别人看，你就别把这个频道调出来啊，放在那里，不就是给人看的么？“喔，鬼才相信，不是你难道是我和瑶瑶姐看的？我俩昨天放在少儿台关闭的电视！”陈雨舒严厉而又肯定的说道：“再说了，我们俩怕没什么事儿换台的时候不小心换到这个频道，都把频道加了密，你不输入密码，怎么进去的？”

第17章 冤枉啊冤枉
林逸没想到陈雨舒记得那么清楚，此刻再抵赖也没有意义了，只得低头承认：“好吧，是我不小心，好奇随便输入了个密码，没想到就进入了这个频道了……不过我没看，我看到是这个内容，就赶忙关掉了电视……”“喔，是么？”陈雨舒自然不信，怀疑的看着林逸。“当然是真的……”林逸一脸的委屈，他说的也算是基本属实。“哼！”陈雨舒冷哼了一声，她也不愿意在这个问题上和林逸纠缠，随手拿起了茶几上的机顶盒遥控器，正准备换台……不过，目光却停留在了茶几上的一团手纸上面！卫生纸没有包严，从外面依稀可见里面有晶莹的液体……“这是什么？”陈雨舒的脸色顿时一绿，声音都有些颤抖起来：“好啊林逸，你居然在瑶瑶姐家里，用电视看小电影，还做这么下流的事情……”“我怎么了？”林逸一愕，有些莫名其妙的顺着陈雨舒的目光向茶几上看去。当他看到那团自己用过的卫生纸时，顿时也想到了什么！我靠，不会这么衰吧？林逸知道陈雨舒肯定是误会了。这一团卫生纸，再和自己之前所看的小电影联系到一起，难免不会让人怀疑什么的……林逸觉得好冤枉啊，这都什么事儿啊！“陈雨舒……你别想歪了，我这刚来到北方有些水土不服，感冒了，这是我擦鼻涕的手纸，不信你自己仔细看看……”林逸说着，就拿起了茶几上的那团手纸，然后打开来想让陈雨舒看个仔细。“拿走！”陈雨舒尖叫道：“我才不要看那么恶心的东西，林逸，你个混蛋！”林逸有些尴尬，但是毫无办法，人家陈雨舒不相信，自己总不能强行的让人家看吧？于是，只得悻悻的将手纸拿开：“不管你信不信，我真的不是……”陈雨舒眼珠一转，忽然计上心来：“我改变主意了，我不想吃方便面了，你去给我做饭！”“嘎？”林逸愣了一下，古怪道：“为什么？”“哼哼，因为你的把柄落在了我的手里，你要是不去，我就和楚伯伯说，你……你在家里对着电视撸啊撸，把我和瑶瑶姐都吓坏了！”陈雨舒贼贼的一笑。林逸的脑门上顿时的冒出了几条黑线来，冤枉啊冤枉啊！不过这事儿自己上哪里说理去？要是被老头子知道了，自己一辈子就完了。林逸深吸了两口气，咬牙道：“算你狠。”“狠么？没有你狠呢，这么惊世骇俗的事情都做的出来！”陈雨舒丝毫不示弱。林逸有些无语，虽然认栽了，但是却也不忘了报复陈雨舒一下：“不过，我这双手做的饭你敢吃？”“喔，没问题呀！电视上都演了，又不是不能吃！”陈雨舒满不在乎的说道。林逸这回是彻底的无语了，陈雨舒这个小魔头可比楚梦瑶难缠多了！楚梦瑶最多是讨厌自己，可是这小妞却是变着法的想整自己。不过，让林逸很诧异的是，陈雨舒怎么和刚才有些判若两人呢？刚才还说恶心，叫自己把手纸拿开，现在却又说能吃……林逸真是搞不懂她的脑回路了，这是脑子里有急转弯吧？“那你想吃点什么？”林逸叹了口气，问道。“吃什么都行，我也不知道厨房里有什么，你去看看吧，随便做点，我不挑食。”陈雨舒将自己的身子换了个舒服的姿势，很是妩媚的躺在沙发上，光洁的小腿一晃一晃的，很是得意。“好吧……”林逸怕陈雨舒察觉自己的窘相，躬着身子往厨房那边走。只是，还没走两步，就被陈雨舒叫住了。“箭牌哥，你怎么了？没事儿学什么虾米呀？”陈雨舒见林逸弓着身子有些奇怪，不过当她想到林逸之前看过的小电影时，顿时也明白了林逸在遮掩什么！陈雨舒脸色一红，连忙将小脸侧开，哼道：“真龌龊！”林逸也懒得解释了，既然已经被发现了，索性也站直了身子快步的向厨房走去。陈雨舒看着林逸远去的背影，嘴角露出了狡黠的笑意来。哼哼，你当姑奶奶是傻子么？不知道那是鼻涕？离那么近，你以为姑奶奶眼瞎喔？清澈透明，还有根鼻毛混杂在其中，不是鼻涕又是什么？况且，卫生纸上也没有什么特殊气味，陈雨舒自然心知肚明。不过，这些陈雨舒当然不会和林逸说，她要将错就错，把这事儿当成一个把柄来要挟林逸！哼哼，看他下次还敢不听自己的话？有个免费的跟班真是爽啊，闻着厨房里传来的阵阵香气，陈雨舒愈发的觉得自己之前的决定是多么的英明无比。林逸来到厨房，却是吃了一惊，这里的厨房设施相当不错，比农村那个大土灶强多了，一切都是那么的现代化。见到在一旁的墙上还挂着一个可爱的小围裙，还是大水鱼图案的！不过看样子很新，应该都没有怎么使用过。想来这两个女孩子都是衣来伸手饭来张口的，不可能亲自下厨做饭林逸将围裙系在了身上，开始在厨房里寻找可以用来烹饪的食材。在保鲜柜里，放着一些西红柿、菠菜、芹菜之类的蔬菜，还有一些鸡蛋，不过每一种的量都很少。应该是福伯为了以防万一，给楚梦瑶准备的。只是大小姐是否下厨烹饪，就不得而知了，不过作为楚鹏展最信任的人，福伯自然会将事情考虑周全。看了一下主食，有面粉和大米，林逸打算弄点儿面粉拉个面条，然后做点儿阳春面，正好自己也饿了。做饭林逸是轻车熟路，在家成天伺候老头子了，从小做到现在，已经成了习惯。尤其是这里的厨具一应俱全，林逸很快的和好了面，熟练的开始拉起面来。不一会儿，一捆又细又劲道的面条出现在了案板上。这速度，简直比饭店的拉面师傅不知道快了多少倍！

第18章 吃呀吃的就习惯了
做完这些之后，林逸就开始调制高汤。其实，很多情况下家里做饭都不可能像饭店似的熬制一大锅的高汤放在那里每天备用，林逸选择的高汤完全是在橱柜里发现的一盒浓汤宝，属于浓缩高汤。这东西林逸还是第一次见到，不过看起来却是不错，下锅以后，很快就香气四溢。将蔬菜放在高汤里面炒香，加入作料，然后添上水，不一会儿调汤就做好了。而另一边林逸也没闲着，烧了一锅清水，将拉面放了进去，翻开后，将面条捞了出来，盛在了两个碗中，然后淋上调汤，两碗香喷喷的阳春面就出炉了。从严格意义上说，林逸的阳春面并没有按照正规的步骤去做，不过却有另一番滋味，家里的老头子最爱吃林逸煮的面了。锅里还剩下些面条，林逸估摸着陈雨舒一碗就够了，剩下的那些自己刚好再吃一碗。“喔，做好了没？”陈雨舒闻着阵阵香气，口水不停的往下咽，终于有些忍不住了，穿上小拖鞋，踢踢踏踏的来到厨房，对林逸喊道。“好了，正要叫你来吃。”林逸解下了围裙，挂在了一旁说道。“喔耶，你用了瑶瑶姐的围裙，千万别叫她知道呀！”陈雨舒看了看墙上的围裙，然后道：“看在你给我做饭的份儿上，我就不告诉她了。”“恩？”林逸有些纳闷，这陈雨舒什么时候变得这么好心肠了呢？不过转念一想，就觉得陈雨舒的心肠真是大大的坏，从昨天楚梦瑶喝自己的水这小妞幸灾乐祸的样子就能看出来。估计这一次也没安什么好心，不过她怎么想的和林逸没什么关系，只要楚梦瑶不借机找自己的茬，自己安安稳稳的陪读就好了。对于林逸坐在自己对面吃东西这件事儿，陈雨舒皱了皱眉头，一个大男人坐在自己对面吃东西，这让陈雨舒觉得有些不太舒服。不过想到这香喷喷的面条都是林逸做的，自己撵他走的话，似乎也有点儿说不过去，于是也就忍了，先填饱肚子再说吧。陈雨舒从来没吃过如此好吃的面条，平时早上的时候一般都是吃泡面或者喝点儿牛奶就上学了，这还是第一次吃这种纯手工制作的拉面。不过，陈雨舒怕林逸骄傲，虽然心里赞叹不已，但是嘴上却没有说出来，闷头消灭面前碗中的面条，也不搭理对面的林逸。陈雨舒不搭理自己，林逸更高兴，他还就怕这丫头又找什么茬和自己挑刺呢！风卷残云的将自己碗中的面条消灭掉，林逸拿着碗去盛第二碗。不过走到锅边，又想起了陈雨舒，于是问道：“你还吃不吃了？”“不了。”陈雨舒摇了摇头：“你去帮我倒杯水。”“你身后不是有饮料么？”林逸指了指陈雨舒身后的保鲜柜，然后自顾自的盛了一碗面。“喔，早上喝果汁不好，喝白水才有益健康……你这人废话怎么这么多呢？你去不去？”陈雨舒一瞪眼不耐烦的说道。“好吧……”林逸将盛好的面条放在了桌上，然后转身去客厅给陈雨舒倒水去了。没办法，谁让自己的把柄在人家手里呢？“你的杯子在哪里？”走了半路，林逸才想起来自己没看到陈雨舒的杯子，拿什么给她倒水呀。“喔，在饮水机下面的柜子里，粉色的那个是我的。”陈雨舒说道。林逸点了点头，向饮水机走去。“啊——好困啊，讨厌的闹钟。”楚梦瑶打着哈欠从楼上迷迷糊糊的走了下来，她这一宿都没有睡踏实。前半夜光寻思自己的初吻没了这件事儿，和陈雨舒哭诉了半宿，后来总算困得不行，迷迷糊糊的睡着了，一觉醒来，对于昨天的事情也就没有那么伤感了。只是，楚梦瑶觉得自己好像根本没有睡多长时间就被闹表吵醒了。本来不想起的，但是想到今天还要上学，就不得不起了床来。发现陈雨舒不在自己的身边，楚梦瑶有些纳闷，自己一直和她说话，好像她也是很晚才睡吧？怎么这么早就起来了呢？来到楼下，忽然闻到一股饭香味，楚梦瑶昨晚就没怎么吃东西，吃的也都吐出去了，所以此刻的小腹中空空如也，闻到香味，立刻口水就落了下来：“小舒，你偷吃什么好东西呢，这么香，也不叫我！”楚梦瑶小跑着来到餐厅，发现陈雨舒正在消灭一碗面条，而在她的对面，还摆着满满一碗热气腾腾的面条，顿时心中一喜：“哈，我就知道小舒你不会忘记我的，还给我准备了一份儿，谢谢你哈！”陈雨舒正在喝面汤，她发觉这面汤也是有滋有味的，不忍心放过，正喝着呢，听到了楚梦瑶的话。刚想开口，陈雨舒却发现楚梦瑶已经拿起筷子吃了起来：“呃……”陈雨舒叹了口气，欲言又止。这可不怨我了，谁叫你的手这么快的？我这还没等说话呢，你就吃上了！“真香呀，好好吃啊！”楚梦瑶真的饿了，吃了一口美味的阳春面后就放不下筷子了，边吃边赞叹着：“小舒，你是在哪里买的呀？”“不是我买的……是箭牌哥做的。”陈雨舒耸了耸肩，一副同情的眼神看着楚梦瑶，她实在是不忍心再打击楚梦瑶最弱的心灵了。“啊！”楚梦瑶一惊：“是他做的？我才不要吃他做的东西……”说着，就放下了筷子。陈雨舒心说，你吃也吃过了，现在说不吃有什么用呢？不过好在你昨天已经吃了一次林逸的口水了，今天也无所谓了，反正吃呀吃的就习惯了……嘎嘎，陈雨舒邪恶的想着……“哼，谁和食物过不去呀，我还就吃！”楚梦瑶放下筷子之后，就觉得口水直流，看着面前香喷喷的面条，根本无法拒绝，于是又拿起了筷子。“吃他的东西，也不代表会原谅他，我只是昨晚没吃东西，饿了而已，其实这面条也就一般般，对吧，小舒？”“喔，是吧……”陈雨舒虽然很想看看楚梦瑶知道她又吃了林逸口水之后有什么反应，但是觉得她已经很可怜了，自己还是不要说了为妙。

第19章 是有多喜欢吃？
“你的水！”林逸倒了水后，回到了厨房旁边的餐厅，却猛地发现楚梦瑶不知道什么时候已经坐在了他之前的位置上，吃着他的面……“喂，瑶瑶姐说你给我们煮的面很好吃呢！”陈雨舒回过头来拿过了林逸递过来的水杯，然后瞪了他一眼，意思是叫他不要乱说话。“哦……”林逸木讷的点了点头，明白了陈雨舒的意思，只是自己还没吃饱呢，早知道多煮一点儿了！“你站在这里做什么？你站在这里我都吃不下东西了！”楚梦瑶没注意到林逸和陈雨舒之间的小动作，见他站在这里不走，顿时皱了皱眉。楚梦瑶还没有叫男人看着吃东西的习惯呢。林逸转身出了餐厅，向自己的房间走去。这种大小姐犯不着和她生气，相比之下，虽然陈雨舒有些古灵精怪，但是却比楚梦瑶好说话多了。林逸准备回去整理一下书包，虽然高中的课程他早已经自学完成了，但是好歹自己第一天上学，总要做做样子吧？“好好吃啊，还有没有？”楚梦瑶吃完了整整一大碗阳春面，连一滴汤都没有剩下。“没了，想吃的话叫箭牌哥再做给你呗。”陈雨舒很是纳闷，怎么楚梦瑶光吃不胖呢？每次吃的都比自己多，却比自己要瘦上好几斤。其实，陈雨舒也不胖，只是个头没有楚梦瑶高，所以才略显得有些丰满。好在多余的肉都长在胸部和臀部上了，这让陈雨舒有些小小的得意。“不要提他。”楚梦瑶馋嘴的又舔了舔筷子上的面汤，有些遗憾。叫她去求林逸？做梦吧。看到楚梦瑶的这个举动，陈雨舒的脑门上顿时又冒出了几道黑线来。瑶瑶姐呀，你怎么那么喜欢林逸的口水呢？两人吃完面条，就跑到楼上洗漱换衣服去了。而林逸则是来到餐厅，收拾着餐桌上的碗筷。当然，他还不知道，这些东西其实不用他收拾的，每天白天福伯都会派佣人来打扫别墅的卫生。不过林逸在家的时候这些事情做惯了，也没觉得有些什么不妥。在林逸刷碗的时候，威武将军溜到了厨房，见到林逸，有些敌意的瞪大了眼睛，警惕的看着林逸。林逸也懒得鸟这傻狗，威武将军见林逸不搭理它，自讨了一个没趣儿，瞪了林逸一会儿，就转身走了。不得不说，狗是一种相当敏感的动物，对于比自身强大的危险存在，都能很是敏锐的察觉到。只是林逸没做出什么攻击性的举动，威武将军也不敢轻易招惹他。很快的将碗筷洗漱干净，放进了消毒柜中，这时候楚梦瑶和陈雨舒已经洗漱好换掉了家居服变成了漂亮的衣服。虽然学校规定学生没什么特殊情况都应该穿校服上学，但是却很少有人会遵守这个规定，尤其是高中生都比较有主见，不像小学生那么听话。当然也有例外，比如林逸。摸着校服的料子，林逸很是开心，这衣服质量真不错呀，比自己带来的那几件衣服好多了。所以，对于林逸来说，这是他目前最好的一件衣服。虽然林逸之前和林老头出去历练的时候也穿过很多高档衣服，不过林老头总说那些衣服是租来的，事后就还了回去。七点整，福伯的车出现了别墅门口，楚梦瑶和陈雨舒提着可爱的小书包出了别墅，林逸则是跟在两人的后面。林逸依旧是坐在副驾驶上，楚梦瑶和陈雨舒坐在后排，福伯缓缓的发动了车子，然后对一旁的林逸问道：“怎么样？还算习惯吧？”“还好。”林逸点了点头说道。“他好我不好！”不等福伯说话，楚梦瑶先不愿意了：“我这就给爹地打电话。”“楚先生今早去新港市开会了，现在在飞机上。”福伯说道：“楚小姐，楚先生走的时候吩咐过了，他说他不在的这些天，让林逸负责照顾你。”“他！？照顾我？”楚梦瑶瞪大了眼睛：“福伯，您看看，他哪里能照顾我？”“我只是转述楚先生说的话，楚先生对于林逸先生是非常信任的。”福伯其实也弄不明白，这林逸有什么特别之处，但是他作为楚鹏展的亲信之人，是会无条件的支持董事长的决定的。楚梦瑶扁了扁嘴巴，她也知道福伯只是父亲的代言人而已，不会做出什么违背父亲决定的事情。而现在父亲在飞机上，一定也接不了电话，想到这里，楚梦瑶只能先忍了。姑且先忍耐这个混蛋几天吧，等父亲回来之后再说。到时候用上自己的撒娇大法，不怕赶不走林逸！想到这里，楚梦瑶的心下还算轻松了一些。林逸其实很早就想体验一下校园生活了，不过在自己居住的那个小山村里，根本就没有学校，甚至连有文化的人都不多。除了林老头之外，就剩下村里的二狗蛋了，不过二狗蛋的识字能力还是自己教的。想到二狗蛋，林逸还真有些想念他了，不知道他现在过的怎么样呢？车子来到了市一中的门前，福伯停好车子，林逸刚想下车，却被楚梦瑶给制止了：“等一下！”“恩？”林逸一愣，不解的看向楚梦瑶，这是楚梦瑶很少有的主动和他说话。“你先别下去，等我和小舒进了学校，你再下车！不然该叫人误会了！”楚梦瑶很是霸道的命令道。“行。”林逸对于楚梦瑶的要求没觉得有什么不妥，你是大小姐，你怎么说我就怎么做呗。“呵呵，小姐的脾气就这样，很是任性，林先生您别介意。”福伯对于目前这个结果也很是无奈，他也看的出来，楚梦瑶对林逸很有敌意。“没什么，有钱都任性！”林逸摇了摇头：“福伯，咱们明人之间不说暗话，其实我也看出来了，我的存在根本就是可有可无的，楚梦瑶也不需要我这个伴读，您能不能和我说实话，楚先生花了这么大价钱雇我来究竟要做什么？不会真的是叫我做楚梦瑶的挡箭牌，帮她清理身边的苍蝇吧？”

第20章 主任的小辫子
这也是林逸从昨天开始一直在想的一个问题。貌似楚鹏展找自己这么一个伴读，都不如雇一个高级家教来指导楚梦瑶学习。况且，像楚梦瑶这样的身份，成绩的好坏已经不那么重要了。无论怎么样都会读大学，即使考不上，凭借楚鹏展的关系也能进入那些一流的大学。“你也看出来了？”福伯没想到林逸这么快就想到了这些问题，有些愕然。“果然是这样？”林逸好奇的皱了皱眉。“其实我也不明白楚先生的意思。”福伯叹了口气，“虽然我是楚先生身边最近的人，但是楚先生的一些深意，不是我能看明白的。”林逸听了福伯没营养的解释，顿时翻了翻白眼。“不过楚先生交代了，让我告诉你，照顾好小姐，不要想的太多。”福伯将楚鹏展临走时说的话复述了一遍给林逸听：“尽可能的给她一些爱……这孩子从小就缺少爱……”林逸无语，这一家人都在搞什么玩意？缺少爱？自己能给她爱？开什么国际玩笑啊！昨天，林逸没看到楚梦瑶的时候，还对楚鹏展这种近似招女婿的做法很不感冒，但是后来看到了青春靓丽的楚梦瑶，才发现这差事也不那么可恶……只是，楚梦瑶能看上自己么？讨厌都来不及吧？不过对于福伯，林逸也没多说什么，只是点了点头，下了车去。“查没查到，昨天踢我的那个民工是什么人？”钟品亮摸着现在还肿着的屁股，皱着眉头问道。这人民工害的他一宿都没敢平躺着睡觉，让他厥了一宿的屁股。“没有啊，昨天晚上我和张乃炮找了好几个工地，都没有看到这个人！”高小福摇了摇头，说道：“亮哥，他是不是还没到工地打工呢啊？”“不管怎么样，一定要找到这个人，他娘的，敢踢老子，我不会放过他的！”钟品亮恶狠狠的说道。“是，亮哥！”高小福连忙保证道。林逸背着书包进了学校，这种感觉真好，让林逸觉得无限的美好。这可是校园生活啊，传说中初恋的发源地。林逸的书包是学校发的那种单肩挎黑包，很是土气，大多数学生都换成了自己的漂亮小包，比如楚梦瑶和陈雨舒。只有那种比较穷的学生和林逸一个打扮，穿着校服，背着学校免费发的书包。林逸的眼神何等敏锐？刚刚进了校门，就发现了钟品亮等人。这不是昨天缠着楚梦瑶的那家伙么？不过他没招惹自己，林逸也没有兴趣去搭理他，径直的从几人眼前走过。“亮哥，刚才那小子怎么看着那么眼熟呢？”张乃炮看着林逸的背影，惊呼道。“和你们说正事儿呢，你管他眼熟不眼熟干什么？”钟品亮有些不耐的皱了皱眉。“亮哥，我也觉得挺眼熟的……好像，好像……”高小福摸了摸后脑勺，衣服冥思苦想的样子。“好像什么？妈的你能不能有屁快放？”钟品亮骂了一句。“好像就是昨天踢你的那个民工！”张乃炮猛地大叫道：“没错，亮哥，就是那小子，我想起来了！”“真的？”钟品亮一听是昨天踢自己的家伙，顿时来了精神：“还愣着干什么，追啊！”“追！”高小福和张乃炮连忙向林逸消失的方向追去。林逸拿着自己的档案去了学校的教务处，这些都是楚鹏展安排好的，只要自己去报到就可以了。林逸敲了敲教务处的门，并没有人来给他开门。看了看表，现在是七点三刻，学校八点钟正式上课，或许自己来的早了点儿。想到这里，林逸就靠在了教务处的门上，静静的等着教务主任来这里。“恩……啊……”一阵细微的呻吟声传入了林逸的耳中，林逸自从修炼了轩辕驭龙诀之后，听觉变得格外的敏感，不敢说有顺风耳，但是起码能听到很多别人听不到的声音。林逸顿时皱了皱眉，因为声音是从教务处里面传出来的。这里面不是没人么？不过林逸旋即明白了什么似的，微微一笑。八点钟，准时，教务处的门开了。一个三十多岁的风韵女人小心的从办公室里探出头来，忽然看到了门口的林逸，顿时吓了一跳：“你……你在这里做什么？”林逸心中有些好笑，你偷情就偷情呗，还表现的这么明显，不让人怀疑都怪了。“我来找教务处的王主任。”林逸懒得戳穿她，淡淡的说道。“哦，王主任在里面。”女人努力使自己保持镇定一些，然后对林逸说道：“你进去吧。”林逸点了点头，走进了教务处，一个有些秃顶的中年男人正坐在办公桌旁，一副威严的老学究的样子，让林逸觉得有些好笑。“你……你有什么事？”王智峰没想到自己的情人刚出去，就有学生进来找他，顿时吓了一跳。“我是林逸，来报道的。”林逸将自己的档案拿了出来，递到了王智峰的面前。“哦，是林逸啊，我知道。”王智峰点了点头，这个学生是董事会亲自安排的，他怎么会不记住呢？王智峰接过了林逸的档案，开始给林逸办起了手续。很快，盖完了章，王智峰站起身来说道：“我送你去班级吧。”“那就麻烦您了，王主任。”林逸客气的说道。他也知道，教务主任在学校里面的权力很大，自己要想以后过的舒服点儿，就不能得罪了这个人。“呵呵，应该做的。”王智峰也不敢托大，毕竟这个学生是董事会安排进来的，和林逸一起并肩的出了教务处，王智峰试探的问道：“你刚来？”“来了一会儿了。”林逸觉得也没有骗人的必要，学校走廊都有监控录像，王智峰想要看的话，直接就可以去看。“那你……”王智峰有些欲言又止，不知道该怎么说，都怪自己一时冲动，非要一大早上做那事儿，这下可好了，整不好就叫人抓住了把柄。“放心吧，王主任，我什么都没看见，也什么都没听见。”林逸脑袋一转，有些坏笑的说道。

第21章 下马威失败
王智峰听了林逸的话后顿时一惊，这小子一定是知道什么了！要是林逸一副莫名其妙的样子，王智峰也就放心了，但是偏偏的林逸说了这么一句没头没脑的话，王智峰再傻也能听出其中的味道来。不过好在林逸这么说，就代表他不想管自己的闲事儿，王智峰微微放下了心来。不然这事儿要是传到校长和董事会那里，自己这个教务主任就当到头了。“呵呵！”王智峰干笑了两声，“林同学，以后在学校里遇到什么麻烦，可以随时来找我！一会儿你记下我的手机号！”“那就谢谢您了，王主任！”林逸连忙装着诚惶诚恐的样子道了谢。林逸也知道自己的身份比较特殊，他来上学，主要是为了楚梦瑶，所以在学校里肯定会做出一些出格的事情来。也不能每次出了事儿都去找楚鹏展和福伯处理，倒不如借着这个事情和王智峰搞好关系。现在看来，他的目的已经达到了。相信只要自己做的不是太过火，王智峰都能帮他处理好。林逸跟在王智峰的身后来到了高三五班的教室门口。王智峰直接推门走了进去，然后对高三五班的班主任招了招手，说道：“这位是新来的插班生林逸同学，你给他安排一下座位！”钟品亮见到林逸之后，顿时瞪大了眼睛，没错，这不就是昨天踢自己那小子吗？今天一大早和高小福张乃炮他们追了半天，结果也没追上，让这小子溜走了，却没想到他又自己送上门来了！“我叫林逸，双木林，飘逸的逸。”林逸做了一个简短的自我介绍之后，就被班主任安排到了最后面的一个单人桌的位置上。没办法，虽然班主任也看出林逸有些来头，但是这不是刚开学安排座位的时候。现在座位都固定下来了，班主任也没办法随意调整，只能委屈林逸先坐在最后面，以后再作打算了。不过林逸对于坐在什么位置上并不那么在意，很欣然的点了点头，就向班级的最后一排走去。在林逸自我介绍的时候，楚梦瑶的头低的低低的，倒是陈雨舒，眨巴着大眼睛好奇宝宝似的盯着林逸。让林逸浑身有种毛骨悚然的感觉，这陈小妞比楚大小姐更难缠啊！钟品亮给张乃炮使了个眼色，因为林逸要去他的座位上，必须经过张乃炮的身边。张乃炮对钟品亮做了一个“OK”的手势，表示没有问题。林逸刚进教室的时候就已经注意到了，钟品亮也是高三五班的学生，所以格外的关注了他一下，他之后那些小动作自然一点不落的进了林逸的眼中。当林逸经过张乃炮的身边时，张乃炮猛地伸出自己的右脚，想要将林逸拌个跟头！林逸不屑的一笑，伸腿就打算踢过去！不过这一脚下去，张乃炮非骨折了不可，林逸第一天上学，也不想惹太多麻烦，于是直接一脚踏在了张乃炮的脚背上，痛得张乃炮登时就“嗷”了一声。“啊？这是什么？”林逸似乎毫不知情的看了张乃炮一眼，然后道：“对不起啊，不小心踩到你的脚了！”“张乃炮同学，你有什么问题么？”班主任刘老师也知道张乃炮平时什么德行，不过这小子平时和钟品亮写个有背景的学生混在一起，刘老师也没法多说什么。“没……没事儿……”张乃炮痛得涨红了脸，强忍着脚背上的麻木摇了摇头。他自然不会将林逸的所作所为告诉老师，那样就太丢人了。钟品亮离得远，还不清楚张乃炮和林逸发生了什么，不过见到林逸没什么事儿，反而张乃炮在那里大呼小叫的，顿时有些责备的看了过去。张乃炮有苦说不出，只得在那里干瞪眼，心里想着一会儿下课必须找回这场子。他也不知道林逸到底是故意的还是不故意的，因为林逸走路的时候一直没低头看脚下面的情景。再看林逸刚才道歉的态度，好像真不知道这回事儿一样，这让张乃炮很是郁闷。林逸坐的这个位置离楚梦瑶和陈雨舒不远，一抬头就能看见她们，选择坐在这里倒是个不错的选择，可以随时注意到两人的动静。毕竟他的主要职责还是照顾楚梦瑶的，他是拿了人家的钱的。第一天上学让林逸很是新奇，他从来没有进过教室，只是在网上看到过教室、学校，以及学生们在教室里上课的情形。林逸打开书包，将里面的物理课本拿了出来，今天第一堂课是物理课，林逸之前已经看过课程表确认过了。“林逸同学今天第一天来上学，希望大家能照顾一下新同学，另外，我也不想看到有什么欺负新同学的事情发生。现在已经是高三了，我更不想有人因此拿不到毕业证书。”刘老师对于钟品亮和张乃炮等人还是要警告一下的。尤其是钟品亮，这家伙什么事儿都能干出来，被誉为校园四大恶少之一，欺负同学简直就是家常便饭。当然，钟品亮几乎就把这话当成了耳旁风。林逸正在翻书，忽然一个小纸团落在了自己的课桌上，林逸顿时一愣。心道，这张乃炮不会这么没品吧，被踩了以后还扔纸团攻击自己？怎么就是幼儿园水平呢？林逸抬起头来，却发现陈雨舒正笑吟吟的看着自己，林逸顿时一阵恶寒，这纸团不会是这小妞扔来的吧？陈雨舒指了指林逸桌上的纸团，然后就转过了身去。林逸微微一愕，看了看桌上的纸条，又看了看陈雨舒的背影，心道，这该不会是传说中的传纸条吧？哎，要是个漂亮温柔的女孩子给自己传纸条就好了，陈雨舒只占了其中一点，漂亮倒是有了，温柔根本无从谈起。林逸慢吞吞的拆开纸条，他压根也不会寻思陈雨舒能给他写情书之类的东西，肯定是别的事情了。果不其然，林逸拆开纸条之后，就看到上面有一行娟细的小字，如果林逸不是很清楚陈雨舒的性格，肯定会以为她是个淑女。

第22章 有种跟我们走一趟
“昨天被你踹屁屁的那人也在咱们班级喔！他们正在密谋要找你麻烦呢！”林逸看了纸条之后一笑置之。他可不认为陈雨舒是好心提醒他，这小妞最是唯恐天下不乱了，提醒自己的意图无非是让自己继续修理钟品亮等人，估计她也被钟品亮烦的不行。教物理的，是一个五十多岁的老头，不过学问却很扎实，他所讲的内容林逸虽然以前都自学过，不过仍然听的是津津有味。第一节下课之后，钟品亮就招呼高小福和张乃炮出去了，但是并没有来找林逸的麻烦，而林逸也懒得管他们。“乃炮，你怎么回事儿？”钟品亮很不爽的瞪着张乃炮：“不是叫你给他来个下马威么？你干什么呢？”“别提了，亮哥，我刚把脚伸出去，想拌这家伙一个仰八叉，结果这小子一脚踩到我的脚背上了，他娘的，痛死我了！”张乃炮苦着脸说道：“现在还痛呢！”“你叫他发现了？”钟品亮皱了皱眉，他昨天刚被林逸踢了一脚，林逸有多大劲儿他自然知道，想来张乃炮痛的不轻。“应该没有啊，他都没低头。”张乃炮对这件事情也很是怀疑。“靠，没想到我们接连的都栽倒了一个乡巴佬的手里，一会儿间操的时候，把他堵到厕所里，我要让他知道尿和啤酒的区别！”钟品亮恨恨的说道，他自从入学以来，就被评为了校园四大恶少之一，还从来吃过这种亏呢。“还要让他知道大便和蛋糕的区别！”高小福加了一句。三人正议论着呢，迎面过来了个叼着烟卷穿着黑色衣服的人：“我说亮子，你们这是干什么呢？开会呢还是咋的？”“这不是明哥么！”钟品亮一抬头，就看到了校园四大恶少之一排行老二的邹若明！这家伙所做的坏事儿和自己比是有过之而无不及，听说初中就把一个同班女生给强行的拖到小树林里糟蹋了。邹若明点了点头，对这声“明哥”很是享受，毕竟他的家世没有钟品亮那么好。只是他比较狠，而且在社会上还有一个混的大哥，所以才在学校里十分吃的开。“有什么需要明哥帮忙的不？”邹若明问道。“没什么，一个乡巴佬插班生而已，一会儿我就让他知道这学校里谁说的算！”钟品亮自然不肯在邹若明面前丢了面子，无所谓的说道。“草！一个乡巴佬你们还这么郑重其事的开个会！”邹若明一听顿时没了兴趣，还以为有什么好玩的事儿呢，摇了摇头就离开了。这几天他看上了一个高三九班的妹妹，正琢磨着怎么上手呢，只是那冷美人很清高，所以邹若明琢磨着是不是来一个霸王硬上弓。之所以他说是妹妹，因为邹若明读的是高考辅导班，也就是所谓的“高四”！这都是一些没能考上大学的学生读的，邹若明想要上大学，随时都可以花钱去，留在高中里面，其实是他自己的想法。每天这种一呼百应的生活让他很是享受，他也明白，等他去了外地的大学里，这种情况将不复存在。大学生和高中生的世界观截然不同，而且在外地，他脱离了家里的势力范围，再像现在这么张狂，会死的很惨。于是邹若明就和他的老子说，再读一年，来年继续参加高考。邹父见儿子肯学习，自然欣然应允，显然不知道他的那些小花花肠子。林逸很是安逸的度过了三节课，楚梦瑶像是压根就不认识他一样，连看都没看过他一眼，倒是陈雨舒这小妞总是用贼贼的眼神往他这里瞄。林逸自然不会认为陈雨舒是看上他了，这小妞估计是想看自己和钟品亮干架呢。第三节课课间是每天的间操时间，林逸正准备随着同学一起去操场，刚站起身来，就见到钟品亮、张乃炮和高小福向这边走了过来。因为林逸在最后一排，出教室的话不可能会经过这里，所以无疑，这三人肯定是冲着他来的。而且林逸也知道，这三人来找自己的麻烦是迟早的事儿。“耶！瑶瑶，你看，钟品亮那个傻帽去找箭牌哥了！”陈雨舒这几节课一直留意着钟品亮和林逸的动静呢，见到钟品亮终于去找林逸麻烦了，顿时兴奋了起来。她早就想看钟品亮出丑了，只是碍于长辈们的面子，没有把钟品亮怎么样，现在有人代劳了，她自然很是兴奋。“哦？那正好让钟品亮教训一下那个混蛋！”楚梦瑶心里的气还没消。“不是吧，瑶瑶，你怎么向着钟品亮了呢？”陈雨舒一愣：“你不会是心里其实喜欢钟品亮吧？”“鬼才喜欢他，不过我更讨厌林逸！”楚梦瑶哼道：“我们走，不管他！”“别呀，我想看看呢，看看谁会赢！”陈雨舒拉着楚梦瑶不让她走。“好吧，正好我看看那个混蛋被打的样子，以解心头之恨！”楚梦瑶嘴上这么说，不过心里不知道为什么，却不希望林逸输。相比较之下，她还是觉得钟品亮比较讨厌。虽然林逸很可恶，但是却也没有可恶到那个程度。于是，两个好奇宝宝就手拉手的躲在了教室的门口，观察着教室里面的动静。“小子，知道我们为什么找你么？”钟品亮堵在了林逸的面前，一副很叼的样子，指着林逸问道。“知道，因为我昨天踢你屁股了一脚，把你踢了个狗啃屎。”林逸很是淡然的说道，一副没什么了不起的样子。“我靠，你既然知道，还这么嚣张？你很叼么！”张乃炮一瞪眼，就要伸手抓林逸的脖领子。“你的脚不疼了是吧？”林逸很轻松的将张乃炮的爪子给拨到了一边，有些嘲讽的说道。张乃炮的脸腾的一下就红了，这可是他内心中的一个耻辱啊！果然林逸是故意的！“小子，有种的话，跟我们上厕所走一趟！这里是班级，人多，让教务主任看到了，对谁都没有好处。”钟品亮也是被林逸气得七窍生烟，这小子是真傻还是装傻啊？怎么愣了吧唧的呢？难道不知道自己三个人要修理他么？

第23章 厕所下雨了
“行呀，正好我想上厕所。”钟品亮的话正合林逸的心思。虽然早上抓住了教务主任的小辫子，但是林逸也吃不准出了娄子教务主任能不能帮自己，现在这几个家伙要找个没人的地方，那是再好不过了。见林逸爽快的答应了下来，钟品亮有些不知道怎么地好了，和张乃炮、高小福三人面面相觑。以前他们要教训别人的时候，别人都是一副怕的不行的样子，听说要去厕所，一般都会求饶的。唯独林逸，居然说他正好想上厕所！“那就走吧！”钟品亮觉得很不爽，和林逸说话一点儿也没有虐人的快感。“瑶瑶姐，你看箭牌哥很叼喔！”陈雨舒有些兴奋的挥舞着小拳头：“一会儿有好戏看了！”“我看他是大脑穿刺，一个人面对三个人，还那么能装。”楚梦瑶撇了撇嘴。林逸和钟品亮四人出了教室，却见得楚梦瑶和陈雨舒就站在教室门口。林逸倒是没什么，他早就知道陈雨舒这小妞得来看热闹，但是钟品亮却换上了一副很是讨好的笑脸来：“瑶瑶，你怎么在这里呀？”“我怎么就不能在这里了？我想在哪里在哪里，用你管么？”楚梦瑶白了钟品亮一眼：“倒是你们在干什么？”“我呀，这个乡巴佬不懂事儿，我教教他怎么做人！”钟品亮还不知道林逸和楚梦瑶认识的事情，还以为他们没什么关系呢。在钟品亮看来，一般女人都喜欢比较强势的男人，自己越是强势，越是能带给她们安全感。所以他从来都在楚梦瑶面前表现的嚣张跋扈，殊不知这样只会愈发的让楚梦瑶反感。“哦，那你真应该好好教教他了！”楚梦瑶说这话的时候，淡淡的瞪了林逸一眼，心道，叫你昨天占我便宜，今天就遭到报应了吧？“好的好的！”钟品亮一听楚梦瑶赞成他的观点，顿时大为开心，原来楚梦瑶喜欢看着自己欺凌别人啊！看来楚梦瑶也喜欢那种混混学生，早知道她喜欢这一口，那自己岂不是早就泡到她了？“林逸加油，林逸加油！”陈雨舒却不合时宜的喊了起来。钟品亮顿时满脑袋黑线，心道，这姐妹俩还不是一伙的呢？原来陈雨舒喜欢林逸这种乡巴佬？不过钟品亮虽然不爽，却也只能当做没听见，毕竟他可惹不起这小姑奶奶，她哥哥一拳就能把自己打到外太空去。“小舒，你怎么给他加油？”楚梦瑶皱了皱眉。“喔，你给钟品亮加油，我就给林逸加油呗，这样才公平！”陈雨舒振振有词的说道。林逸倒是没多做停留，转身走进了男厕所。“喂，你们能不能就在这里，不要去厕所里？”陈雨舒不想让他们到厕所里去，那样就看不到他们之间的好戏了。钟品亮指了指厕所的方向，意思是林逸已经进去了，他也没有办法。本来，他也想在学校走廊里解决，虽然这样有可能招来教务主任，但是能博得美人的欢心，他也认了。其实，像钟品亮这样的学生，表面上还是很怕班主任和教务主任的，毕竟他的身份是学生，还不像走上社会的混子那样无所畏惧。如果教务主任真的将他在学校的劣行通知他老子，他回家也不会好过了。只是大多数情况下，班主任和教务主任都对他这种花钱来的少爷睁一只眼闭一只眼。知道他们不可能学习，只要不闹出什么大事儿来，也就随他们去了。“要不，你们也跟着进来看吧！”钟品亮犹豫了一下说道。“喔，那可是男厕所耶！”陈雨舒指着厕所上面大大“男”字说道：“小亮子，你不会叫我们犯错误吧？”对于被称为“小亮子”，钟品亮很是不爽，不过却一点儿招都没有，陪笑道：“没事儿，别人都上间操去了，这时间哪有人上厕所呀！我们先进去了啊！”钟品亮怕林逸跑厕所里把自己锁到隔间里不出来，所以连忙和张乃炮、高小福跑进了厕所。“瑶瑶姐，要不咱们进去？”陈雨舒可是不想放过这精彩的一幕。她还想看到林逸胖揍钟品亮的场面呢。“不好吧？”楚梦瑶有些迟疑，毕竟她从小到大都没进过男厕所。“哎呀，有什么呀，钟品亮不是说了么，这个时间没有人上厕所！”陈雨舒不由分说的拉起了楚梦瑶的手，向男厕所跑去。“哎！”楚梦瑶叹了口气，心里隐隐觉得有些不妥，总有一种不好的预感呢？林逸还真是想上厕所了！早上喝了一大碗面条汤，前两节课光顾着熟悉教室环境了，没到处空来去厕所。这厕所还真高档，居然有独立的小便池，不像村里的茅坑，甚至在林逸原先住的山村里，上厕所都是随便找个地方。林逸爽快的放着水，就听到身后传来了脚步声，从侧面的玻璃上，林逸看到了钟品亮、张乃炮和高小福的身影。“我靠，这小子居然还真在这里放水？”高小福瞪大了眼睛，对林逸如此缺筋有些感叹，这小子怎么貌似什么都不怕似的呢？“交给我吧！”钟品亮嘎嘎一笑，就向林逸跑去，昨天林逸在他屁股上来了一个飞踹，今天他要还回来！而且，正在小便的人最怕受到外界的影响，如果这时候被打断，轻则吓得断流，重的可能都吓出毛病来。所以不得不说钟品亮这个人还是很阴损的。他选择这个时候踹林逸一脚，不但有可能直接把林逸踹到便池子上，也能把林逸吓个好歹的。钟品亮嘴巴都要乐歪了，蹑手蹑脚的像林逸走去。林逸早就从旁边玻璃窗的反光里看到了钟品亮的举动，顿时有些好笑。在钟品亮走到他身后的时候，林逸猛地一回身，一咬牙，一股尿流向钟品亮喷去。“啊——”钟品亮登时大惊，计划一下子就被林逸给打乱了，快速的向后面躲去！不过这水枪一般的尿的速度哪里是钟品亮的速度能比的上的？在钟品亮惊叫的同时，他只觉得的自己脸上好像下了雨一般，被喷的湿漉漉的。最悲剧的是，他惊叫时还张大了嘴巴，这下好了，喝了一嘴林逸的尿液……

第24章 不纯洁了
钟品亮挣扎着向后躲去，脚下也踩到了林逸的尿，顿时一滑，一个仰八叉摔在了地上。“啊——”在刚才钟品亮尖叫的同时，还有两个人在尖叫。她们就是楚梦瑶和陈雨舒！楚梦瑶和陈雨舒两人轻手轻脚的来到男厕所的门口，本来想看看里面林逸和钟品亮的决斗来的。却没想到，刚一探头，就看见钟品亮被淋成落汤鸡！楚梦瑶要疯了，这到底怎么回事儿？钟品亮不是说这个时间没人用卫生间么？那林逸在干嘛？楚梦瑶双手捂着自己的眼睛，大骂了一声“讨厌！”就快步的跑开了。而陈雨舒，虽然也惊叫了一声，但是却没有捂住眼睛，被楚梦瑶拉了一把，才跟着她一起跑开了，边跑还边自言自语：“好像和想象中不太一样？！”“小舒，你在说什么？”楚梦瑶听到了陈雨舒的自言自语，有些没听懂的问道。“没事儿……”陈雨舒脸色一红，这要是被楚梦瑶听到了自己刚才的话，那这个人可就丢大了！“我不行了，我要崩溃了！”楚梦瑶一口气跑回了教室，大喘着粗气：“这家伙怎么能这样呢？完了，我完了，我不纯洁了。”陈雨舒撇了撇嘴。你看了一眼就不纯洁了，我还看了两眼呢，那我岂不是成色女了？看看又不会死人，倒是林逸这个被看的人才倒霉呢！想到这里，陈雨舒劝解道：“瑶瑶姐，人家那是男厕所好吧？是我们去偷看的耶！”“啊！”楚梦瑶想了想，的确是这么回事儿，人家在男厕所里方便，好像没错呀。倒是自己去偷窥有些不对了，楚梦瑶皱了皱眉，忽然想到了一个问题：“对了，是你拉我去的！”“哪有呀，不是钟品亮那个家伙说这个时间没人上厕所，才叫咱们去的么？”陈雨舒自然是把自己的责任推得一干二净，直接拉出钟品亮顶缸。“哎！”楚梦瑶叹了口气，只得自认晦气。虽然她觉得自己的心灵受到了很大的创伤，从小到大都没看过这么恶劣的画面，但是却没有任何办法。就好比昨天，自己喝了林逸喝过的饮料，这也怨不得别人！不过总之这个林逸，楚梦瑶坚决是要将他驱出门外的！本来她的生活挺平静的，自从这家伙出现以后就没好了！这才两天，自己就已经不太纯洁了，不但莫名其妙的丢了初吻，连眼睛也看了不能看的东西。这要是让林逸在家里待上两个月，说不定还会出现什么后果呢！楚梦瑶决定了，等爹地出差回来，她就要亲自和爹地面谈！哪怕赔偿这个混蛋一笔解约费，也不能留着他在自己身边了，实在是太危险了！钟品亮的这声尖叫林逸倒是没什么，只是觉得更加的痛快了。倒是楚梦瑶和陈雨舒两人的尖叫声，让林逸吓了一大跳。这两个小妞没事儿跑男厕所来干什么？林逸想到这里顿时皱了皱眉，偷看自己上厕所还尖叫，一点儿偷窥的素质都没有。偷窥要低调嘛！你都把被偷窥的对象给吓到了，那就不叫偷窥了。林逸将裤子提上，大摇大摆的向门口走去。“你别走！”张乃炮和高小福一下子拦住了林逸的去路。“你们老大都那样了，我劝你们还是赶紧带着他去换身衣服吧，一会儿上间操的学生都回来了，看到他这样，那他的颜面可就扫地了！”林逸看了一眼躺在尿河里呻吟的钟品亮，歪了歪嘴。钟品亮的屁股本来就肿了，这时候又摔了一个仰八叉，着力点又落在了屁股上，顿时痛得他连站都站不起来了。“这……”高小福有些为难了，毕竟林逸说的有些道理，在这个学校里面混，脸面大于一切。这要是让别人看见了钟品亮满身是尿的从厕所里出来，那钟品亮以后也就成了别人的笑柄了。“哼，这事儿没完！”张乃炮也觉得现在不是和林逸纠缠的时候，以后有的是机会收拾他：“你给我等着的！”“随便吧。”林逸无所谓的耸了耸肩，大踏步的走出了男厕所。“你们两个干鸡毛呢，赶紧过来给我扶起来啊！”钟品亮本来还没觉得什么，但是被林逸一说，也害怕了，他可丢不起这个人。“亮哥，你身上……”张乃炮看着湿漉漉的钟品亮，有些恶心，这毕竟不是水，而是尿啊！让他去扶钟品亮，那不等于弄了自己一手尿么！高小福也是一般的想法，几次伸出手去，又停滞在了那里。“怎么，嫌脏？”钟品亮顿时皱起了眉头，有些不爽的伸出手，在张乃炮和高小福身上一人抓了一把。顿时，两人的身上就沾满了尿渍。两人没办法了，只得苦笑着一左一右的将钟品亮搀扶了起来。不过现在这样，回班级是不可能了，只能找个地方洗个澡，换身干净的衣服再回来了。三人只得从学校的后门出了学校。偷鸡不成蚀把米的感觉，让钟品亮很是不爽，心中也暗暗发誓，一定给这个乡巴佬一个刻骨铭心的教训。不为别的，只为林逸让楚梦瑶看了不该看的东西。这是钟品亮不能允许的，就像是自己的头顶冒绿光一样！虽然楚梦瑶现在还不是他的女人，但是钟品亮坚信，这一天不会远。凭借自己的家世和自己的强势，楚梦瑶一定会倾心于他。想到这里，钟品亮才算舒服了一些。课间操还没有结束，不过林逸直接回到了教室。因为林逸也不打算去了，估计现在刚到操场，找到班级的队伍，课间操也要结束了。见林逸走进教室，楚梦瑶顿时“哼”了一声低下头去。刚才她还在祈祷让钟品亮他们好好教训林逸一顿，以解心头之恨。不过现在看到林逸平安无事，显然吃亏的是钟品亮一方。不知道为什么，楚梦瑶的心里反而有松了一口气的感觉。

第25章 最佳损友
“喔，瑶瑶姐，你看，我赢了！”陈雨舒见到林逸，于是对楚梦瑶说道。“什么你赢了？”楚梦瑶有些莫名其妙。“我赌林逸赢呀！”陈雨舒看向林逸的时候，脸上也不由得一红。楚梦瑶没有说话，显然还没从刚才的事情中缓解过来。“我没赢，只是他们去换衣服去了。”林逸说完就回到了自己的座位上。他觉得自己今天实在有点儿丢人。一上午，钟品亮都没有再出现，高小福和张乃炮也跟着消失了，想来三人去洗澡、买衣服，也不是很快就能完成的。中午午休的时候，坐在林逸前桌的一个戴眼镜男生回过了头来：“嗨，哥们，中午在哪里吃饭？”“不知道呢，学校有食堂么？”林逸正愁不知道中午哪里吃饭呢，就有人好心的和自己搭话，林逸连忙问道。“有呀，我带你去吧！”戴眼镜男生友好的伸出手来：“认识一下吧，我叫康晓波。”“林逸，很高兴认识你。”林逸伸手和康晓波握了握。楚梦瑶和陈雨舒一下课就跑没影了，不过在学校里，林逸倒是不用操心，基本上没有人能伤害到她们。两人肩并肩的走出教室，看的出来，康晓波很能侃：“哥们，你原来是哪个学校的？”“我是大山里出来的。”林逸毫不隐瞒自己的过去：“算是没怎么正式上过学吧！那边很穷，没有正规的学校。”“啊！那你的成绩一定很好了！”康晓波惊讶的看着林逸，要知道，能上市一中的学生无非就是两种，一种是高价进来的，另一种就是高分进来的。高价进来的自然不用说了，只要肯花钱，学校肯定会收。而高分进来的，也分好几种，最优秀的莫过于学杂费全免，每个月还补助一千块的奖学金。既然林逸说他家乡很穷，连正规的学校都没有，那肯定是相当贫困落后的地方了。看林逸这个穿戴，也不像是有什么强势背景，那更不可能是花钱进来的了。剩下的唯一可能就是凭着成绩进来的。“一般吧……”林逸苦笑，关于自己的身份，他也不好解释太多，随康晓波怎么想去吧。“哈，兄弟，你太谦虚了。”康晓波当初也是考上一中来的，心里面有些瞧不起钟品亮那种花钱来混时间的学生。见到林逸也是凭成绩进来的，于是顿生好感。两个人一起向食堂走去，一路上青春靓丽的女学生随处可见，让林逸有一种眼花缭乱的感觉。“哥们，原来你也好这口啊！”康晓波见到林逸的眼光乱扫，顿时贼笑了一下，小声的说道：“不过，我和你说，咱们学校真正算得上极品的，就那么几个！”“什么极品？”林逸愣了一下，问道。他刚刚虽然目光扫了几眼学校里的女生，不过大多数还是在看学校的设施和环境。“嘿，兄弟还和哥们装纯啊！”康晓波拍了拍林逸的肩膀，说道：“咱这个年纪了，对漂亮女生有想法也是正常的，不过呀，看看可以，在心里YY一下也行，真去追求恐怕只能碰了一鼻子灰了！”林逸听了康晓波的话，顿时苦笑，这小子原来是一条猛狼啊！看他外表挺斯文的，还戴着副眼镜，原来是个闷骚的货。见林逸不说话，康晓波还以为林逸不服气呢，于是继续说道：“我说哥们，你也别不服气，其实啊，这年头成绩好也不是万能的了，当然这也是一方面，女孩子最喜欢的就是英俊潇洒，最重要的是口袋里有钞票！咱们啊，就别想了！”“呵呵，你这套理论倒是挺有意思。”林逸听后笑道，心中却不以为然，像楚梦瑶、陈雨舒这样的女孩子，钞票在她们眼中已经没有任何意义了，不然凭钟品亮的家世，怎么可能追不上？“那当然了，不过光有理论也没用，咱校那几个极品的眼界高着呢！”康晓波摇了摇头。“什么极品？都有谁？”林逸听完也有些八卦起来，反正闲着也是无聊，既然这个康晓波有意亲近自己，那在学校里多一个朋友也不错。“哈，我说哥们，不是吧？你难道没看见么？就在咱们班，就占了两个名额！”康晓波说到这里，顿时有些得意。虽然美女和他没关系，但毕竟是一个班的，说出去也够让别人羡慕的了。不为别的，就为养眼！“你说的不会是楚梦瑶和陈雨舒吧？”林逸也就知道这两个女孩子的姓名，而且当初看到楚梦瑶的资料，知道她是学校里的校花，而她的好姐妹陈雨舒，自然也是万里挑一。“我靠，不是吧，哥们，你才来了一上午，这两位的名字你就搞到了？”康晓波嘴巴张成了“O”型，顿时露出了惊讶的神色来。看着康晓波这副表情，林逸也明白他肯定是误会了。“你也不用这个表情，其实，我敢肯定，班上百分之八十的男生的梦中情人就是这两位！”康晓波笑了笑，扶了扶他那看起来有些褪色的金丝眼镜：“不过呀，敢去追求的，也只有钟品亮了！”“钟品亮这个人家里很有钱吧？”林逸知道，自己和钟品亮这个梁子算是结下了，只要自己一天还做着保护楚梦瑶的工作，这个梁子就一天无法化解，除非钟品亮自己放弃追求楚梦瑶。所以，林逸打算从康晓波这里了解一下关于钟品亮的事情。“怎么，你不知道么？”康晓波一愣，随即笑道：“对了，你是从大山里来的，我给忘了。钟品亮家里特有钱，他父亲钟三国是凯蒂大酒店的老板，在本市还有好几家产业，像回声KTV，卡卡迪吧都是他们家的产业。”

第26章 平民校花
林逸点了点头，原来是娱乐大亨！这种靠夜总会、KTV发家的人，不能说全部，但是很多一部分都或多或少的沾着点儿黑色背景。不过这无可厚非，毕竟这种娱乐场所里面龙蛇混杂，来找事的人也不少，没有强大的背景根本开不起来。“看起来他家在本市很吃的开了。”林逸倒是没有因为这样的事情，对钟品亮有所惧怕。在他的眼里，社会大哥也好，企业老总也好，都不及自家老头子可怕。自己要是惹了林老头，那他真是往死里打自己呀，而且自己一点儿招架余地都没有。“他家算什么？”康晓波不屑的歪了歪嘴，看的出来，他对钟品亮很不感冒，甚至说有些厌烦：“要说有钱，楚梦瑶家里才是真的有钱，钟品亮家里只是在本市有几家娱乐产业，而人家楚家才是真真正正的实业集团，在国内有很多家分公司。”楚鹏展的实力林逸大概的了解了一些，如果说鹏展集团是一家航空母舰，那么钟家的那些产业只能用小舢板船来形容了。楚梦瑶对于钟品亮这个暴发户不屑一顾，那也是正常的。“看来你挺了解嘛！”林逸笑了笑。康晓波脸色一红，有些尴尬的说道：“楚梦瑶的资料和背景，咱校有几个男生不知道？不过陈雨舒相对的就神秘了一些。”“怎么说呢？”林逸有些好奇，陈雨舒的家人林逸并没有见过。不过看的出来，陈雨舒每天都是被楚梦瑶家里的车接送，放学也吃在楚梦瑶的家里面，让林逸有一种觉得她是在借楚梦瑶光的感觉，但是现在听康晓波这么说，又好像不是这样。“听说陈雨舒的哥哥是个特种兵王，就是小说里面那种，特别牛逼！以前，刚上高一的时候，有个男生仗着家里有些背景，追求陈雨舒不成，就想玩些阴的手段，结果被陈雨舒的哥哥知道了，打的那小子住了半年的医院，他家里愣是一声没敢吭，事后还去陈家赔罪。”康晓波神秘的说道：“由此可见，陈雨舒的背景是多么的强悍！不过陈雨舒却从不主动惹事儿，倒是也有很多人暗恋着她，只是不敢表白罢了。”林逸心道，这还叫她不惹事儿呢？她倒是不惹事儿，她成天惹我啊！自己还有把柄在她手里不说，刚刚可倒好，还被她看了自己那里……这叫什么事儿啊！想想就有些头痛，林逸倒是不怕陈雨舒那个莫须有的哥哥来找他麻烦，陈雨舒的为人他多少还是知道的，这小妞看起来比楚梦瑶开放的多，不会在这些事情上纠缠不放，倒是楚梦瑶……或许更加讨厌自己了吧？有时候林逸宁愿是给陈雨舒做伴读而不是楚梦瑶，这个大小姐实在是不好伺候。“林逸，你该不会是对她们动心了吧？”见到林逸不说话，康晓波拍了拍林逸的肩膀问道。林逸苦笑着摇了摇头，道：“怎么会？我根本没想过这些。”这不是让他去偷小姐么？让林逸有一种没来由的罪恶感，感觉自己好像是古代去偷小姐的家丁一样……“呵呵，不过哥们，如果你真的想追求，还有一个人选！”康晓波神秘兮兮的小声说道。“什么人选？”林逸随口问道，倒不是他关心这些，主要是想借着康晓波之口多了解一下学校里面的事情。“高三九班的唐韵。”康晓波清了清嗓子说道：“咱们学校的贫民校花，虽然很漂亮，但是和我们一样，家境都不怎么样，每天穿着校服，也不打扮，但是却依然掩盖不住她的美丽。”“唐韵？”林逸愣了一下，这名字倒是挺好听，就是不知道人是否如康晓波说的真的那么美。“当然，和楚梦瑶、陈雨舒这两位小公主比起来，唐韵就不那么显眼了。”康晓波说到唐韵明显语气有些急促和兴奋：“不过相比较之下，她和我们的距离更近一些。”一中这样的学校，里面富翁子弟有之，贫寒的学子亦有之。不知不觉的，却分成了两个派系，一些花钱来的公子哥们凑在一起，成天追逐着美女，游戏着人生。毕业后，却可以凭借大把的金钱和家里的关系上了理想的大学甚至出国留学。但是贫寒的学子们每天却在不停的学习，努力，才能考上自己理想的大学。贫寒的学子们大多对那些无所事事的富二代不屑一顾，而这些富二代们也会对这些成天只知道念书的书呆子不屑一顾。不过这却不是绝对，富二代中努力学习者有之，贫寒学子中打架斗殴混社会者也有之。不过物以类聚人以群分，钟品亮身边围绕的几个手下都是和他家里情况差不多的富二代和官二代。所以在康晓波看来，追求楚梦瑶和陈雨舒，那只是个遥不可及的梦。而平民校花唐韵，才是他们这些人能够伸手触及的对象。看着康晓波那有些期许的笑容，林逸微微叹了一口气。学校里，并非像自己所想像的那样纯朴，而是充满了利益、纠葛。“你喜欢她？”林逸笑了笑问道。“这也没什么可丢脸的！我敢保证，学校里的男生，很多人的春梦对象都是唐韵。”康晓波肯定的说道：“哥们，等你见到她，就知道我说的不假了。”去追求平民校花？这个建议很诱惑哦……不过林逸最终还是摇了摇头，自己现在的身份可是个伴读的书童，丢下大小姐去搞对象？就算楚鹏展不说什么，林老头也不会就这么放过自己的。做人不能太操蛋，还是低调一点儿好。再说了，现在情况还不明朗，楚鹏展什么意思，自己还没搞清楚，他不会是想让自己借助工作之便偷小姐吧？恩……现在想想很有这个可能……自己和大小姐非亲非故，能给她爱的方式也只有这一种了……所以，万一自己去泡什么平民校花，被楚鹏展知道后，给自己开除了怎么办？那可叫月薪三万的白社会高层待遇啊！

第27章 可望不可及的女神
一中的食堂很大，有上下三层那么高。一层是大众食堂，就是像快餐厅一样的那种，四周一圈都是卖各色菜品的小档口，而中间则是成排的桌椅。而二层是包间，适合一些有钱的学生去的，可以点菜，不过一些家里不是很富裕的学生举办个生日宴会什么的也会到这里来。二层的菜品味道显然和一层不是一个档次的，人家那是专门聘请的大厨。三层就是教职工专用的餐厅了，吃的和一楼的学生食堂差不多，不过环境要素雅一些，当然，学生是不允许在上面用餐的。林逸随着康晓波进了食堂，康晓波指了指右侧的一间办公室说道：“就在那里办餐卡。”“哦，我这就去办一张。”林逸点了点头，当初楚鹏展和福伯并没有给他学校的饭卡和图书证什么的，不过这些东西显然都是在学校里面随时都能办的，只要出示学生证即可。“怎么？看不起我呀？”康晓波见林逸要去办卡，有些不悦：“今天第一天认识，又是我的地盘上，自然我请客了！”林逸见到康晓波如此说，也就打消了去立刻办卡的念头：“那好吧，那就吃完再去办。”“行，吃完了我陪你去！”康晓波欣然的说着，带着林逸穿梭于食堂的各个小窗口。各个窗口中的菜品还真不少，有素有荤，主食也是好几种，还有包子、饺子、馅饼之类的东西。林逸要了些苜蓿番茄和一些米饭，康晓波点了盘鱼香肉丝和馒头，一共花了十一块钱，不多不少，属于中等的消费水平。林逸和康晓波找了个位置坐下，将两盘菜放在了一起，两人可以串换着吃。坐下来之后，林逸快速的扫视了一下整个食堂，陈雨舒和楚梦瑶并不在这里，显然可能是去了二楼的包厢。“看什么呢？看美女呀？”康晓波笑道：“陈雨舒和楚梦瑶都在楼上呢，她们才不会和我们一起吃，不过运气好的话，倒是可以遇见唐韵！”“是么？”林逸关心的是楚梦瑶在哪里，并不关心那个唐韵是不是会出现在这里。“不过唐韵家里面似乎不怎么景气，大多数的时候都是带饭。”康晓波叹了口气，道：“其实，唐韵这样的条件，随随便便说一句话，都有无数的男生抢着请她吃饭，就算天天在二楼的包厢吃，也不是什么不可能的事儿！”“呵，有志气的女孩子都不会在乎这些的。”林逸淡淡的说道。“你说的也对，唐韵从来都不在乎这些，这样的女孩子真是很难得了。”康晓波深以为是的说道：“不过越是如此，喜欢她的男生就越多！这种不喜功利的女孩子，正是我们这些学生所喜爱的！”遗憾的是，一直到吃完午饭，唐韵也没出现。林逸倒是没什么，只是康晓波微微有些遗憾。很多学生都和康晓波一样，每天来这里吃，盼望见到唐韵，这已经成为了一种期待。倒是楚梦瑶和陈雨舒手挽手的从二楼楼梯上下来，引来了很多男生的侧目。不过两人对于在坐的绝大多数人来说，就是两位高高在上的女神，可望而不可及。甚至很多男孩子，都不敢直视两人。林逸目送着两人走出了学校的食堂，和康晓波一起去了食堂门口的管理办公室。“林逸，你刚才一直盯着陈雨舒她们吧！”康晓波问道。“随便看看。”林逸都有些不好意思了。“哎，过几天你就明白了，她们不是我们的公主。唐韵才是。”康晓波同情的看着林逸。不过，当初刚刚入学的时候，自己何尝不也是暗恋过陈雨舒和楚梦瑶呢？但随着年龄的成熟，也让他明白了其间的差距。人人平等，是个很美好的幻想。只要稍微成熟一点的人，都会明白，人与人之间，从来就不是平等的。朱门酒肉臭路有冻死骨，这不是一个笑话，而是事实存在的。而楚梦瑶和陈雨舒她们的人生是绚丽的，多彩的。她们公主般天骄的生活，也不是自己这种平凡的小男生能够走进去的。所以，班级里的很多人虽然都知道楚梦瑶不怎么待见钟品亮，但是他们也清楚，这个班级里面，有资格追求楚梦瑶的，也只有钟品亮。办卡的过程相当顺利，毕竟是给学校送钱来的，虽说学校的食堂负责人宣称不赚钱，但是鬼才相信不赚钱。林逸出示了学生证，并且预存了二百块钱之后，轻松的拿到了食堂的饭卡。出门的时候，康晓波却有些埋怨道：“哥们，你存那么多钱干嘛啊！”“吃饭啊，怎么了？”林逸有些莫名其妙，之前他存钱的时候康晓波就不停的给他使眼色，不知道这小子到底是什么意思。“学校的食堂啊，你给他钱的时候，他笑脸相迎，等你不吃了，想退钱了，你就等着去吧！咱们都高三了，谁知道还能在这里吃多久？你一次存那么多钱，到时候毕业了来成天来退钱，哪有那闲工夫啊！”康晓波有些责怪的说道。“呵呵，这样啊，没事儿，只是二百元而已，你看看咱们一天就花了十多块钱，那二百元也就个把月的就花完了。”林逸无所谓的笑道：“不退就不退，大不了咱俩一天不吃东西，来这里大吃一顿。”“你倒是豁达！”康晓波赞许的说道：“要不是校外的饭店更贵，我才不吃这个食堂呢。”“有吃就不错了。”林逸倒是不挑剔，这食堂的饭菜虽然没有昨天福伯送来的大厨的手艺，但是起码也比村头的王寡妇家的小吃部要强多了。回到教室以后，发现大部分的学生都没有出去玩儿，高三的时间，是宝贵的、紧张的。这是一个人生的分水岭，努力了奋斗了，以后可能会进一所重点大学，稍有疏忽，也许就要名落孙山。能考上一中的学生，都是佼佼者，谁也不希望自己比别人差。当然，那些个贵族子弟除外，他们此刻都在操场上尽情的玩着篮球，甚至在校外的网吧打着网游。

第28章 陈雨舒的兵王哥哥
楚梦瑶和陈雨舒也没有外出，而是挤在一起，看着平板电脑。里面播放的是动画片，在林逸看起来很幼稚，但是两人看的却是津津有味，还时不时的发出阵阵笑声。当然，班级里面正在读书学习的男生们，不但不以为忤，反而觉得两人的笑声是一种天籁之音，对枯燥的学习生活增添了一丝清新的异彩。但是女生们就不这么想了，妒忌的，鄙视的，甚至不屑的。当然也有那种不以为意的，不过不论是什么样，楚梦瑶和陈雨舒出众的气质还是被大多数人所羡慕的。林逸回到了座位上，其间看着平板电脑的陈雨舒抬头瞄了林逸一眼，又低下头去继续看着动画片。康晓波也安静的做起了习题，林逸有些无聊的翻着高三的课本。下午第一节课上课之前，钟品亮换了一身衣服回来了，跟在他身边的还有高小福和张乃炮，也都换了衣服，头发还没有太干透，显然刚刚洗过澡。进教室的时候，钟品亮恨恨的向林逸的方向看了一眼，不过没有多说什么，直接回到了他自己的位置上。今天钟品亮这个人可是丢到姥姥家去了！尤其还是在他最心爱的女生面前，这是他有生以来，受过的最大的耻辱！他绝对不会放过林逸的，他暗暗发誓。现在没有对林逸出手，倒不是因为他多能忍耐，而是因为还有十多分钟就上课了。第一节课是班主任刘老师的课，他不想这个时候惹事儿，他打算趁着自习课的时候，再找林逸的麻烦。看见钟品亮，陈雨舒不由自主的就想起了林逸浇了他一头尿的情形，顿时忍不住“噗嗤”的一笑，不过却因为想起了林逸放水时的情形，有些脸红。钟品亮自然也听到了陈雨舒这声嘲笑，心里顿时很不是滋味，要是换做其他人，他一巴掌就拍过去了，但是对陈雨舒，他不敢！别人不知道，他钟品亮却很清楚陈雨舒的背景！上一届高三的那个四大恶少之首的校霸吴小灿他是认识的，高一刚一开学的时候他就追求起陈雨舒来，被陈雨舒拒绝了几次之后，吴小灿的心思就开始有些歪曲了。在一次学校组织看电影时，吴小灿就趁机坐在了陈雨舒的身边，想对陈雨舒动手动脚，结果没得逞，还被陈雨舒扇了两个大耳光子。事后，吴小灿就在学校里公开宣扬，说陈雨舒是被他甩了的！他玩腻了，就不要了，甚至说的话还很难听，说陈雨舒还为他堕过胎。当然，大多数人都明白，吴小灿是吃不找葡萄说葡萄酸，对他的话姑且听之，却不信之。但是虽然没有人相信吴小灿的话，一时间却也把陈雨舒推到了风头浪尖上。陈雨舒哪受过这个气，就找吴小灿理论，甚至当众扇了吴小灿几巴掌，吴小灿就放出狠话，说让陈雨舒放学小心些，他要找人轮了她。这件事情后来被陈雨舒的哥哥陈宇天知道了，那是一个冬日的下午。钟品亮怎么也忘不了当时的情景。一辆军绿色的吉普车停在了学校的门口，一个高高大大的身材魁梧的小伙子从车上下了来，直接找到了正在操场踢球的吴小灿。吴小灿当时还没意识到什么，很装逼的和陈宇天说，谁来也不好使，你算个什么东西啊，不就是一个臭当兵的么？吓唬谁呢？告诉你，你再能打，我们一群人呢，搂不死你！陈宇天只说了一句话，去学校广播站，给陈雨舒道歉，这件事儿就算了。吴小灿就笑，张狂的笑，他从来没有听过如此可笑的笑话，他身边的一干爪牙也跟着大笑了起来。陈宇天皱了皱眉，一脚揣在了吴小灿的小腹上，直接将他踹了个跟头。然后挥起拳头就砸在了吴小灿的身上，顿时传来了骨头断裂的声音。吴小灿的一干爪牙顿时就吓傻了，虽然他们平时也打架斗殴，但是这人一上来就把人往骨折了打，他们还是前所未见的。这和他们根本就不是一个水平级的。陈宇天是真的怒了，陈雨舒从小就是他的心头肉，从来都没叫她吃过一点儿苦！这吴小灿不但对小妹动手动脚的，还散布谣言侮辱她，甚至威胁她！这让陈宇天已经忍无可忍了。当时钟品亮也是吴小灿的狐朋狗友之一，他就站在这群人中间，看着吴小灿在那杀猪般的嚎叫！他彻底震撼了，这凄惨的一幕，甚至让他在接连的几天里，都被噩梦惊醒。吴小灿的一家当然也是很牛逼的，不然吴小灿也不可能如此的装逼，不过在得知打他的人是一个神秘特殊部门的兵王之后，就有些蔫了。你再厉害，再是道上的大哥，和人家神秘部门的兵王相比，也是差远了！这还只是陈宇天自己的背景，后来吴小灿家里才知道陈雨舒、陈宇天家族背景，当时就吓屁了！顿时诚惶诚恐起来。说起来，他们儿子的行为虽然看似胡闹，但是往重了说，已经可以构成恐吓、侮辱和诽谤了，再大点儿也可以算是调戏、猥亵少女，人家陈家真想整你的话，吴小灿一辈子就完了。好在陈宇明天这个人比较大度，在吴家大包小裹的带了礼品上门道歉之后，也就表示不会追究吴家的事情了。但是同时也表示，吴小灿在学校里，对小妹的身心健康不太好。吴家也不傻，立刻听出了陈宇天的意思，第二天就给吴小灿办理了转学手续，于是，这场风波到此就算结束了。这件事情知道内幕的人不多，对于恶少之首转学都很奇怪，但是钟品亮恰好就是知情者之一。所以，给他一百个胆子他也不敢招惹陈雨舒这小姑奶奶啊，想到吴小灿当时的样子，钟品亮就没来由的一哆嗦。其实，钟品亮就是一个欺软怕硬的主儿，在陈宇天这种绝对的拳头之下，他是不敢有半分反抗心思的。钟家虽然有点儿能耐，钟品亮父亲的场子里面也有几个打手，但是连吴家都不如，就别说陈家了。

第29章 该来的，来了
下午最后一堂是自习课，钟品亮站起身来，走到了林逸的身边，用手指敲了林逸的桌子两下。“什么事？”林逸抬起头来，淡淡的问道，目光中却有一丝不耐。康晓波也回过了头来，有些诧异的看着林逸和钟品亮，不知道他们两个怎么就结上了怨。要知道，钟品亮这个人可不是林逸能惹的起的。“有种就跟我走。”钟品亮很是嚣张的说道。“对不起，没空，我要上自习。”林逸低下头去，继续翻看着手中的数学书。“这就怕了么？孬种！”钟品亮冷哼了一声说道：“躲得过初一，躲不过十五，你等着放学的。”说完，就头也不回的回到了他自己的座位上面。“我说哥们，你怎么得罪这尊大神了？”康晓波小声的对林逸说道：“他可不好惹啊！这中间是不是有什么误会啊！”林逸苦笑，有什么误会啊！我没什么事儿和他结仇干屁？还不是楚梦瑶？要不是因为她，我昨天能去踢钟品亮的屁股么？不过这些话肯定是不能和康晓波说的。“没什么，之前早上的时候，张乃炮伸出一条腿来，想让我摔一跤，结果被我踩了他的脚，可能是因为这件事吧。”林逸将事情推到了早上。“啊！”康晓波听后一惊，顿时皱了皱眉道：“张乃炮这人可是很记仇的！看样子，钟品亮是替他的兄弟找你麻烦来了。”“无妨，随便他们吧，在学校里，他们能怎么样？”林逸无所谓的耸了耸肩，在林逸眼里，无论钟品亮是多么的嚣张跋扈，始终是个学生。想起自己那段战火纷飞的岁月，在枪林弹雨中出生入死，钟品亮这种级别的敌人实在是太幼稚不过了。就像今天的间操，林逸是用了一个比较恶搞的办法教训钟品亮的，而不是给他一顿暴打。如果林逸真想打人的话，那钟品亮现在已经躺在太平间里了。“怎么样？”康晓波叹了口气，林逸刚刚转学到这里，不知道学校里的一些事情也是正常的，于是解释道：“钟品亮一行人，就是学校里的霸王，很多惹到他们的学生，都被他们打了，有的好几天都不能来上学呢！”“这么狠？”林逸没想到钟品亮这些人居然能打的别人没法来上学，这下手着实有些重了。“是啊！哎，也怪我没提前告诉你！”康晓波叹气道：“刚才你说几句软话没准儿这事儿就这么算了，但是现在……”“现在怎么样？”林逸饶有兴趣的问道。“现在事情难办了啊！”康晓波有些不忿的说道：“妈的！张乃炮这娘们，人长的也和奶泡一样，瑕疵必报，心眼儿小的很，就这么一件事，明明他有错在先，居然还找钟品亮来报复，真他妈不是东西！”“算了，他们想怎么样就怎么样吧，你也别担心了，我也不是那么好欺负的。”林逸拍了拍康晓波的肩膀，示意他安心。康晓波努了努嘴唇，想说什么，但是最终没有开口。该来的，始终会来。在最后一节“大课”之前，钟品亮找上了林逸。所谓的“大课”，也叫晚自习，很多学校都会有这样的大课。在四点半放学之后，休息半个小时，五点钟正式开始上“大课”，大课持续一个半小时，中间没有休息。“是男人的话，就跟我来。”钟品亮这回的话比上次更加过激，上次只是说“有种”，这次却用上了“是男人的话”。林逸自然是男人，不过却也不会因为钟品亮这咄咄逼人的语气而动怒。但是他也明白，今天的事情迟早要有个了断。看的出来，钟品亮是那种纠缠不休的人，正如他所说，躲得过初一躲不过十五。虽然林逸没有必要躲着他。但是足以证明，钟品亮是一个不达目的不罢休的人。“好吧，我跟你走。”林逸点了点头，站起了身来。这个时候，班级里面很多人还没有出教室，钟品亮第一次来找林逸的时候，他们就注意到了。所以钟品亮再一次的出现在了林逸的面前，自然成了全班同学的焦点。不过，在林逸答应了钟品亮和他走之后，全班同学立刻哗然！很多人都暗叹林逸第一天来，不清楚规矩，不知道怎么的惹上了学校霸王钟品亮，不过更多的是同情。“我跟你一起去！”康晓波像是做出了重大决定一样，霍的一下，猛然的站起了身来，慷慨激昂的就像是要赴刑场的战士一样。康晓波的内心其实也是在挣扎的，今天虽然是第一天认识林逸，不过却觉得挺投缘的，尤其是在枯燥乏味的高三生活中，有一个谈得来的朋友，是多么的难得。钟品亮在学校里很牛逼，康晓波根本无法与他抗衡，他能够做的，就是站在一旁，看看能不能减少彼此的冲突。“草，康晓波，你活拧歪了吧？替他出头？”钟品亮见到自己班的同学居然为了一个新转来的外人出头，顿时就气不打一处来！这是挑衅啊，对他班级里权威地位的挑衅！康晓波在钟品亮那咄咄逼人的目光下，有些怯懦起来，不过他却并没有退缩，而是仰了仰脖：“钟品亮，林逸是新转来的，不懂班级的规矩，你别和他一般计较了……”“妈的，还教训上我来了！你算老几啊你？”钟品亮直接就怒了，不懂规矩个毛？都用尿浇自己了，这事儿怎么可能轻易就算了？听到康晓波那轻描淡写的语气，钟品亮大是恼火：“既然你这么愿意出头，你也一起来吧，妈的，今天他我要不弄死你，我就不是钟品亮！”康晓波的神色一凛，身子微微一颤。他从小到大，都属于那种比较乖的学生，虽然骨子里也有些男人的好战因子，但是其实却从来没有动手打过架。林逸虽然并不需要康晓波帮忙，但是对于康晓波这份真挚的情谊，却也十分感动。他拍了拍康晓波的肩膀：“没问题的，我们一起走！”康晓波听了林逸的话，也有了些底气，心道，大不了一起挨顿揍！于是挺起了胸膛，跟着林逸一起，向班级的门口走去。看着康晓波的样子，钟品亮就来气，心里别提多郁闷了，一个自己班的同学，居然帮着一个外人，他一定要给这个吃里扒外的家伙一个教训。在钟品亮的带路下，几个人上了学校的最顶层的天台上面……

第30章 以暴制暴
“瑶瑶姐，箭牌哥和钟品亮上天台去了，我们去看看喔？”好奇宝宝陈雨舒又按耐不住了。“我不去。”楚梦瑶一听见林逸的名字，就想起了上午那面红耳赤的一幕。皱了皱眉，继续看着手上的英语书，今天的单词还没背下来呢。“走嘛！”陈雨舒有些心痒痒：“反正也没什么事儿现在。”“要去你自己去，我才不去呢！”楚梦瑶哼了一声道：“小舒，你是不是动春心了，看上那乡巴佬了？”“胡说！”陈雨舒脸色一红，反驳道：“谁会看上他喔，我就是想去看看热闹。”“那你就自己去吧，反正我是肯定不会去的。”楚梦瑶坚决的说道。“走嘛，瑶瑶姐，人家好歹也是你的伴读呀，打狗还得看主人呢，万一把林逸打坏了，你的面子上无光呀！”陈雨舒显然不想放弃，继续游说着楚梦瑶。“小舒，你怎么这么烦呀？”楚梦瑶被她烦的连手上的书都看不好了：“好吧，好吧，那就陪你去看看。”“嘻嘻……走嘛！”陈雨舒兴高采烈的拉起了楚梦瑶的手，两人一起向天台跑去：“希望别错过了精彩时刻哦！”天台上，钟品亮、张乃炮和高小福一脸溅笑的开始摩拳擦掌。钟品亮很是牛逼的叼了一支烟在嘴里，高小福眼疾手快，“啪”的一下，用打火机给钟品亮将烟点上了。钟品亮很是爽快的吸了一口烟，然后将烟雾吐在了林逸的脸上：“妈的，不是能耐么？有本事再浇我呀？”“如果你是因为昨天的事情找我麻烦，那好吧，我承认是我的错。”林逸表情淡然的说道：“不过今天的事情，和我无关。”“哈哈？现在知道认错了？”钟品亮很是享受这种对手低头的感觉，不过却很叼的说道：“不过，晚了！还有，今天的事情和你无关？你是不是傻了吧？都这时候了，还嘴硬？”“那么多空的便池，你在我后面做什么？好像不用排队吧？”林逸一本正经的说道。“别说那些个没有用的了，你就算认错也没有用，小福，给他来点儿颜色看看！”钟品亮挥了挥手，对高小福说道。“嘿嘿，来了！”高小福奸笑着，从身后拿出来了一个凳子腿，向林逸走去。林逸对于昨天莫名其妙的踢了钟品亮一脚，还是有些歉意的，本想找个机会和他说一下，但是现在看来，也没什么必要了！对付这种人物，就得以暴制暴才行。“小子，你说你，惹到谁不好？偏偏惹到了亮哥，我看你真是不想混了！”高小福边说边举起了手中的凳子腿，向林逸的身上砸了过去。钟品亮在一旁得意的吸着烟，心里很是舒爽，心道，让你惹我，今天不把你打的脑袋开花，我都不姓钟的。钟品亮仿佛已经幻想到了林逸的额头鲜血横飞的场面，不由得兴奋的舔了舔嘴唇。“啪！”高小福的凳子腿挥了出去，钟品亮却没有看到林逸鲜血横飞的场面。仔细一看，才发现，原来那凳子腿已经被林逸抓在了手里。高小福皱了皱眉，用力的拉了拉凳子腿，却发现纹丝不动，顿时有些急了，不得不加大了手上的力气。“小福，你搞什么鬼！”钟品亮却不知道高小福的苦衷，见他和林逸在那儿拉锯扯锯的，顿时喝问道。“亮哥，这小子有点儿蛮力！”高小福说道。“乃炮，你一起上！”钟品亮有些不爽，没想到这小子还有两下子，一般的学生，还没等他们动手呢，只要上了这天台就吓得傻了。“林逸，小心！”见到林逸正在应付着高小福，而张乃炮从另一边拿着个拖布杆冲了过来，康晓波连忙出言提醒道。林逸原本以为，这些学生打起架来，也就吓唬吓唬对方而已，却没想到什么凳子腿、拖把杆这些凶器都用上了！这要是打在脑袋上，肯定是重伤。康晓波怕林逸应付不来，硬着头皮向张乃炮迎了过去。张乃炮没想到平时在班级里不言声不言语的康晓波居然敢和他作对，心里不爽之至！所以张乃炮也不急于攻击林逸了，打算先把康晓波撂倒再说。林逸大致的也知道康晓波的斤两，一看他迎敌时的样子，就不像是个经常打架的人，能和自己一起上天台来，完全是出于兄弟义气，这让林逸觉得十分难得。康晓波心里是怕怕的，他从来没打过架，也不知道此刻该怎么办，只得闭着眼睛，挥舞着双手往前冲。张乃炮还没见过这么二逼的人呢，闭着眼睛往前冲，那不是找死么？张乃炮嘎嘎一笑，抡起拖布杆就向康晓波硝去。林逸这回也不敢托大了，自己要是再不下狠手，那康晓波估计今天就交代在这里了。想到这里，林逸也就不客气了，猛地一回手，用力的向前一带，直接就将高小福给拽了一个趔趄！然后猛地一脚踢出，高小福还没弄明白怎么回事儿呢，就松开了手中的凳子腿，捂着小肚子痛苦的蹲了下去。高小福的脸变成了猪肝色，只觉得自己中午吃的烧烤不停的在胃里翻滚，要吐出来了一样。康晓波什么也不知道的往前冲去，忽然觉得一股凌厉的风在自己身前扫过！睁眼一看，一条拖布杆由自己头顶的方向快速的落了下来，康晓波心里一惊，完了，这下完了！康晓波想起了做着小本生意，抚养自己长大的父母亲，想起了自己暗恋的女孩子……自己要是死了，就太亏了……“啪！”一声巨响，康晓波只觉得天旋地转，什么都完了……“嗷……”一声尖利的嚎叫声，将康晓波吓得一个激灵，赶紧摸了摸头顶，似乎一点儿事儿都没有呀？有些纳闷的张开眼睛，发现张乃炮捂着脑袋痛苦的在地上抽搐着，不过额头上却是占满了鲜血。林逸下手的时候还是很有分寸的，没有对张乃炮的后脑和太阳穴这两个致命的位置下手，而是选择了前额！这个地方比较硬实，一凳子腿打下去，并不能造成什么太大的伤害，最多打的头破血流外加轻微脑震荡。当然，林逸已经手下留情了，不然不管打在哪里，张乃炮都会脑浆崩裂。

