第1章 归来！
江城高铁站，夏日炎炎。熙攘的人群中走出一道消瘦的身影。身影的主人是一个青年，青年穿着一件T恤，戴着一顶鸭舌帽，身上斜跨着一个帆布包。很是普通。他手里捏着一张身份证，身份证上显示青年叫叶辰。“五年了。”叶辰向着高铁站外走去，但是当整个江城最高的大厦浮现在叶辰面前时，他的脚步突然停下了。他抬起头，眸子如鹰一般锐利，嘴里更是喃喃道：“江城！我叶辰终于回来了！五年前，云湖山庄那场宴会，让我叶家满门被灭，只留我一人苟活于世，如果不是母亲用最后一丝力气把我推入东钱湖，或许江城再无叶家！”说到这里，叶辰双拳突然攥紧，一股强大的煞气向着四面八方扩散而去，周围的游客更是感觉到一只无形的手仿佛扼住了他们的咽喉！刹那之间，便是地狱！“郑景明！龙爷！还有那些冷眼看着我父母被杀的人！你们一定不知道我叶辰还活着吧！”“或许我还要感谢你们，如果不是你们，我也不会被师傅救下，更不会带着一身通天地泣鬼神的术法回来！”“这一次，我发誓，和那件事有关的任何人，我都要让你们千倍偿还！”……数秒之后，叶辰终于松开了手，招了一辆出租车，向着市中心而去。如果再晚几秒钟，可能身后的路人都不能幸免。一路上，往事不断浮现，叶辰痛的几乎要窒息。他本来生在一个大家族，衣食无忧，固然总被圈子里的人叫做废物，一家三口也算其乐融融。但就是五年前云湖山庄的那场聚会！他的命运轨迹彻底改变！他的父亲为了救下一个小女孩得罪了一个高高在上的男人！男人勃然大怒！一巴掌拍在父亲的脸上！更是当着无数人的面亲手杀了他的父亲！整个过程，没有一个人站出来制止！包括那些曾经讨好叶家的家族！包括那些父亲昔日的好友！甚至还包括他一直信任的叔叔！他疯狂，他挣扎，他当时更是拿起一把餐刀向着那个男人冲去！但是最终却被那个男人一只手拦住了！他清晰的记得那个男人淡漠的眼神，以及冰冷的话语：“江城叶家，算什么东西？哪怕你是顶级家族，老子也能一手覆灭！还有你这个不自量力的小东西，听说你是这里出了名的废物？呵呵，还想杀我？就算给你一百年，也改不了你是废物的事实！”让所有人意外的是，一个女人在这个时候突然冲了过来，用尽她全身的力气，一把将少年推到了东钱湖！坠湖的刹那，少年亲眼看着母亲向着那个男人冲去！带着誓死的决心。叶辰本以为人生就到此结束了，却没想到他在东钱湖的下游被一个老头救下。老头带着他踏入了与世隔绝的地方，教他无上炼丹之法，教他修炼《九天玄阳决》。这五年，在那飘渺之地，没有人知道叶辰发生了什么。只知道那里横空出世一个恶魔，代号嗜血狂龙！……江城华美集团。叶辰看了看手上的纸条，又看了看大门上的标志，确定没错的时候，才走了进去。这一次，他本打算直接去京城寻找那个云湖山庄出现的男人，毕竟这五年来，他最想杀的就是这个人，对于这个人的线索，他也只知道身边的人都称呼他龙爷，来自京城，其余都是空白。但是临走的时候却被老头要求一定要先去一趟江城，找一个叫夏若雪的女孩。老头曾经云游至江城，和夏若雪的奶奶有些爱恨纠葛，叶辰甚至怀疑，夏若雪会不会就是这老头的孙女。三天前，老头运转天机堪破阵，发现夏若雪的百日内必有大灾，并且此灾极有可能让她香消玉殒，而叶辰的命格恰好是天道都察觉不了的紫气卧龙格，所以要破局，除了叶辰以外别无他法。至于如何破局，老头从未提起，只是让叶辰走一步看一步。……“站住！”突然，一道冰冷的声音响起，只见叶辰面前挡着两个身高足足有一米九的魁梧汉子，两人身上都穿着安保制服，皮肤黝黑，眼神犀利，手臂的肌肉盘起，极具视觉冲击力。叶辰眉头一挑，自然不可能和这种保安动手，解释道：“你好，我找夏若雪。”其中一个保安听到夏若雪的名字，冷笑一声：“你找夏总，就凭你？呵，你有预约吗？”“没有。”叶辰如实道。“那请问你有华美集团的工作证吗？”“也没有。”听到这里，保安脸上的高傲之色越发浓郁，更是居高临下的看着叶辰，伸出手，指了指大门，不屑道：“既然都没有，那是门，请你出去！”华美集团作为华夏五百强之一，更是江城数一数二的龙头企业，作为华美集团的保安，自然有种高人一等的感觉。他们不需要看任何人脸色，只需要将这种闲杂人等驱逐就行！就在这时，几个西装革履的男人从一辆奔驰E200的车上走了下来，先是走到前台询问了一翻，似乎也是找夏若雪，得到的结果自然和叶辰一模一样，几人摇摇头，考虑了几秒，最终选择在一旁的沙发等待。叶辰也不打算和面前的两个保安牵扯，指了指大厅的沙发道：“那这样，我在那里等一会吧。”说完，他便径直向着沙发走去。但是还没走几步，又再次被那两个保安挡住了。“小子，你特妈聋了是吧，别逼老子说第三遍，那是门，滚出去！”一个保安指着大门气势汹汹的喊道。叶辰眉头紧皱，他刚来江城，好像也没得罪这两个家伙，至于这么一直刁难吗？随后，他又指了指那几个西装男，询问道：“为什么他们可以坐着等，我却不能？”其中一个保安从头到脚的扫视了一番叶辰，讥讽道：“就你这种乡巴佬还想见夏总？也不撒泡尿照照镜子，滚吧，如果再不滚，信不信我特妈把你丢出去。”叶辰无奈的摇摇头，他算是明白了，这两个保安狗仗人势，很明显，自己这一身穿着根本不配坐着等！没想到，五年过去，江城还是那个江城！“如果我不想走呢？”叶辰脸色沉了下来。“不走？我看你是找死！”话语落下，其中一个保安更是一只手拍在了叶辰的肩膀之上，手臂青筋暴起！他的嘴角露出了残忍的笑容，因为只要他轻轻发力，眼前这个瘦弱的小子必然飞出三米之外！就在前几天，同样有个不识相的乡巴佬挑战他的权威，结果直接被他一只手丢了出去，现在还在医院躺着！那个保安手臂骤然发力，但是叶辰纹丝未动！渐渐的，保安的笑容凝固了！脸上更是变的惊恐了起来！因为他发现眼前的青年就像是一座山峦一般！根本抬不动！同时，一股死亡之感沿着手臂向着他的后背蔓延！他的全身湿透了！另一个保安察觉到了同伴有些不对劲，笑道：“石头，你不行啊，大白天还流这么多汗，还是我来吧。”说完，他的一只手也向着叶辰而去。“滚吧！我不想杀人。”突然，叶辰冰冷的声音响起，如滚滚惊雷！同时，他的左脚微微一踏，周身竟然出现了一道气流，直接向着那两个保安撞去！两人只感觉到一股强大的力量撞击在胸口之上，再也忍不住，吐出一口鲜血，直接飞了出去！最后身子重重的撞在大厅的钢化玻璃之上！“轰！”整片玻璃轰然倒塌！发出一声巨响！

第2章 解围！
这一刻，整个大厅静如死寂。所有人都目瞪口呆的看着那个有些单薄的青年。“尼玛，这是拍戏吗？”“我去，这特妈是什么妖怪？”“这……杀……杀人了！”那些前台的小美女更是吓的直接躲在了后面，在她们看来，集团的这两个保安已经算是可怕了，结果这个一身地摊货的青年居然更可怕！关键她们根本没看到这家伙出手啊！叶辰扫了一眼那两个已经昏厥的保安，无奈的摇摇头，随后便来到大厅等待区，一屁股坐在了沙发之上，甚至还顺手拿起一本杂志看了起来，完全像个没事的人一般。“对了，你们知道夏若雪什么时候下来吗？”叶辰放下杂志，突然看向身旁坐着的那几个西装革履的男子。那几个原本打算等夏若雪的合作商吓的直接从沙发上站来起来，向着外面跑了出去。他们可不想死啊！“唉，我又不伤害你们，至于吗？算了，再等一会吧。”叶辰摇了摇头，继续看着手上的杂志。……华美集团保安部第一时间知道了这件事，迅速反应，很快就调来了十几名保安。十几个保安一个个全副武装，左手拿着防爆盾，右手则持着一根电棍，直接将叶辰包围了起来了。保安队长徐强也是及时赶到，看了一眼外面的玻璃和受伤的两个保安，眉头紧皱，随后便来到了叶辰面前。徐强是特种兵退役，不是善茬，实力极强，但是当看到叶辰，他本能的居然感觉到了一丝威胁。这是一种常年在生死边缘混迹的死亡直觉！徐强踏出一步，试探道：“这位先生，你这样在华美集团闹事，不好吧。我们已经报警，要不了多久，你就会被包围。”叶辰抬起头，看了一眼徐强，淡淡道：“你应该是那两个家伙的头头吧，你难道不了解一下具体情况？我只不过想坐在这里等人而已。”徐强心里咯噔一下，那两个保安的性格他也知道，一直以来就仗着自己的身份摆威风，显然今天是踢到铁板了。但是眼前这个青年怎么处理？看这个家伙有恃无恐的样子，难道集团里有人？徐强缓和了几分语气，问道：“这位先生，不知道你是在等谁？我可以帮你通知一下。”叶辰喜上眉梢，连忙道：“夏若雪。”几乎瞬间，徐强的脸色变了，如果是其他人，他还真的能通知。但是夏若雪却不一样！她作为华美集团的总裁兼CEO，更是江南省顶级家族夏家的千金，三花之首！岂是随随便便就能见的！而且夏若雪说过，没有预约，她一概不见！眼前的青年从某种程度来说，很危险！绝不能让他见到夏总！“先生不好意思，夏总今天不在，有什么事情你可以留下联系方式，我可以代为转告。”徐强道。叶辰很清楚，夏若雪就在上面，这一次，他故意把动静闹大，就是为了让她出来，所以他肯定不会让徐强转告。“我下午没什么事，就在这坐坐吧，华美集团不会连坐都不让坐吧。”徐强一眼看出了叶辰的意图，冷哼一声：“先生，你这是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那就对不住了。动手，拿下这小子！”话语落下，十几个保安向着叶辰而去，同时，徐强变拳为爪，直取叶辰要害！他很清楚，沙发上的男人非常危险！必须杀招！叶辰依旧拿着杂志，神色淡然，根本没把眼前的人当回事。就在徐强要触碰到叶辰的时候，一道清冷的声音响起：“等一下！”听到这个声音，所有人都停下了，人群中很快就钻出了一个女子。女子一头乌黑亮丽的及腰长发，身材完美绝伦到极致。一件雪纺白色的衬衫配合着齐膝的短裙，使她看上去如女神一样不能靠近。女子的出现几乎让在场的所有人失了神！因为她的容貌在整个华美集团，除了夏若雪以外，无人可比。徐强脸色也是微红，更是低下头，尊敬道：“孙总监。”孙怡没有回答，而是目光紧紧的盯着叶辰。眼神之中有些惊讶和意外。而叶辰同样如此！他的双眸之中精光闪耀！如同野兽盯上了自己的猎物一般！因为他认识眼前的这个女人！孙怡！那个叶辰这五年来魂牵梦萦的三个女人之一！多年前，两人曾做过一年的同桌，后来上了高中，由于身份悬殊，两人断绝了联系。叶辰本以为两人这辈子都不会有太多交集了，直到云湖山庄那件事发生，他被师傅在东钱湖救上来之后，他又去了一趟叶家。那时候，叶家大院已经被查封！叶家更是成为了整个江城人人喊打的存在！那时候，所有家族都对外宣布和叶家一刀两断，不再往来！那时候，江城大小企业联合侵占了父亲一手创下了天正集团。那时候，甚至连为他们一家三口立碑的人都没有!几乎所有人都笼罩在那个男人的阴影之下。除了一个人，那就是他的初中同学孙怡！孙怡不顾家人反对，去江城第一医院的太平间要来了叶家夫妇的尸体，亲自去火葬场火化，更是在天砀山亲手为叶家三口立了墓碑。一个手无缚鸡之力的女人，一个和叶家没有半点关系的女人，就这样忍住流言和恐惧，让叶辰父母的亡魂得以安息。不光所有人不理解，就连叶辰也不理解。他叶辰何德何能遇到这么好的女孩为他付出！……不知道过了多久，孙怡笑了，对着叶辰笑了，笑靥如花。这个笑容让在场所有男性既羡慕又嫉妒。孙怡可是华美集团无数男人心中的梦中女神啊！一年下来，孙怡收到了几百封情书，但是无一例外，全都被拒绝了！甚至这一年，她几乎没有对任何男性笑过！但是此时此刻，她居然对一个乡巴佬笑了？这个乡巴佬凭什么？孙怡饶有趣味的看着叶辰，开口道：“看来是我眼花了，我差点以为你是我以前的同学，还别说，真的很像呢。”毕竟五年过去了，叶辰的变化太大了，一般人还真认不出来。说完，孙怡还拍了拍徐强的肩膀，吩咐道：“徐队长，就别为难他了，他想等就让他等一会吧。”徐强点点头，不再说话。

第3章 相识
吩咐好一切，孙怡便向着外面走去，更是打开了一辆甲壳虫的驾驶座，坐了进去。就在她刚打算开车的时候，副驾驶的大门突然打开，叶辰顺势坐了进来。叶辰之所以跟了上来，是因为他发现孙怡的印堂之处有着一团黑雾，黑雾泛着些许血色！这是要出大事的前兆！不管是为了刚才的解围还是五年前的那件事，他都不能让孙怡受半点伤害！孙怡看着副驾驶的叶辰，先是一惊，随后笑道：“小兄弟，你这是做什么，感谢我吗？其实之前的事情我也从别人那里了解了，是那几个保安有错在先，你没必要感谢我，对了，你为什么一定要见夏若雪？你不会也有什么美容偏方要推广吧。”她之所以这么说，是因为上次也有和叶辰差不多穿着的人，上门推销什么美容偏方，说是能让华美集团的美容产业更上一层楼，结果被保安扔了出去。这年头，乡下赤脚医生来城里大多都是这个目的。叶辰看了一眼孙怡，他发现这个小姑娘真的变化太大了，读书的时候还是个黄毛丫头，但是现在看来，今非昔比了。“你上我车也不会是为了推销这个偏方吧？”孙怡发现叶辰看着自己，她也没有生气。不知道为什么，她对眼前的这个青年有着一种莫名的好感。或许就是因为像死去的那个老同学吧。叶辰回过神来，自然不可能解释老头的事情，只能应付道：“这都被你发现了，我对我的偏方也很有信心，不仅能美容，还能让你的一切变得更好。”他回来，最大的倚仗不是他的修为，而是他敢与阎王抢命的医术！他随手抛出一张驻颜丹的丹方，就足以让全世界的美容公司疯抢！孙怡白了一眼叶辰，直接驱动车子，向着龙湖大酒店而去。“既然你这么厉害，我正好要参加一个聚会，罚你帮我挡下所有酒，如何？对了，还没自我介绍了，我叫孙怡，华美集团的市场总监。”孙怡一只手操控着方向盘，一只手向着叶辰伸了过来。两只手握在了一起。“我叫叶……叶诚，诚实守信的诚。”既然对方没认出自己，叶辰也不想多说什么，如果让孙怡知道他没有死，可能只有惊吓吧。叶辰注意到，他说出名字的刹那，孙怡身躯一颤，当听到后面的解释，才长吁一口气。“好巧，你和我那个老同学的名字有点接近，差点以为你就是他了……”……二十分钟后。龙湖大酒店，帝王宴会厅。孙怡和叶辰出现的刹那，所有人的视线都不约而同的落在两人的身上。孙怡的身材实在太好了，接近一米七的身高，一身得体的穿着和旁边的叶辰形成鲜明的对比。所有人都没有想到华美集团的孙总监会带这样一个人来参加聚会。孙怡带着叶辰来到了最中间的一张玻璃圆桌坐下，已经有七八个人坐在那里了，都是男人。“孙总监，总算把你盼来，真是百闻不如一见啊，我是云生集团的创始人郭海东。”“孙总监，我叫钱涌，海涌酒店就是我家的产业……”几个站起来介绍的男人显得格外热情，无非是想在孙怡面前表现一番自己的实力。叶辰对这种聚会提不起兴趣，目光不断注意着周围，他要搞清楚，哪些东西会对孙怡产生威胁。很快，宴会开始了。坐在孙怡这一桌的男人不知道是有意还是无意，都找各种理由敬孙怡的酒，孙怡显然也是熟络这种酒桌文化，见招拆招，一圈下来，只喝了一小杯红酒。叶辰好几次想要帮助孙怡挡酒，但是都被拒绝了，毕竟这次的宴会，孙怡代表的是整个华美集团，也不能伤了和气。直到不远处坐在主桌的那个男人站了起来，整个宴会的气氛都变了！男人一身定制西装，手里拿着两杯酒，脸上充斥着高傲！孙怡当看到这个男人走过来，整个人变得惊慌失措，就连身躯也有些颤抖。这家伙怎么会在这里！“孙小姐，上次你不告而别，也太不给我陈锋面子了吧，这杯赔罪酒，你是不是该喝？”陈锋一上来，语气完全不是请求，而是命令！上次，他可是花了好大代价把孙怡约了出来，更是在酒里下了药！让他没想到的是，孙怡居然发现了酒不对劲，直接泼在了他的脸上！这几天，这件事可在圈子里传遍了，让他很没有面子！孙怡有些为难，连忙道：“陈少，实在不好意思，我这次开车来的，不太好喝酒，要不我以茶代酒，向你赔罪？”陈锋冷哼一声，将其中一杯酒一饮而尽：“别给我扯犊子！楼上我已经开好了总统套房，孙小姐喝醉的话住在上面就行了。”和孙怡同桌的几个男人自然认出了陈锋，也不说话，一副看好戏的样子。毕竟眼前的男人可是江城陈家二少爷，谁敢得罪？甚至还有人催促道：“孙总监，陈少敬你酒可是给你面子啊，还不赶快喝了？再不喝，陈少发起火来就麻烦了。”“对啊，孙总监，只不过是一杯酒的事情，有什么好怕的，这么多人，陈少还会把你吃了不成？”孙怡看着陈锋递过来的酒有些进退两难，万一这酒再有问题，她今天可能真的走不出龙湖酒店了。陈锋什么德行，整个江城的人都知道！只要是他看中的女人，没有人能安然无恙的逃脱！这种人渣的酒怎么能喝。陈锋见孙怡久久不肯接过他手中的酒，有些恼怒，彻底变脸：“你真以为自己是什么货色，别在老子面前装，今天你就算特妈的不想喝，也得喝！就算你背后的夏若雪来了，也特妈一样！这是江城，老子的地盘！听到没有！”气氛彻底变了！孙怡就这样孤零零的站着，一动不动，眼眶渐渐泛红。她出生在普通家庭，早早的放弃了学业，踏入社会，好不容易在华美集团混上了总监的位子，在外人看来已经高人一等了。但是在面对眼前这些江城真正的人物之时，根本力不从心！她太渺小，渺小到在这些人面前如一粒尘埃！她甚至恨自己是个女人！她缓缓抬起手，向着那杯酒而去。在外人看来，孙怡仿佛已经认命了。陈锋的嘴角更是浮现了胜利的笑容，在江城谁敢得罪他？就在孙怡的手指要触碰到酒杯的刹那，一道冰冷的声音响起：“你算什么东西，敢让她喝酒？”……

第4章 罢休！
世界寂静。所有人都没想到这个时候会有人站出来为孙怡出头。陈锋的身份可不一般，背后的陈家可是有着一位古武者！实力通天！虽然去了武夷山多年，但是只要对方活着一天，陈锋便有资格飞扬跋扈！这就是世界的运转规则！条条大路通罗马，而陈锋就生在罗马！放眼整个江南省无人敢惹。之前巴结陈锋的钱涌更是气愤的站了起来，指着叶辰骂道：“你这个不知死活的东西，你知道你在和谁说话吗？我看你身上的衣服加起来连一百都不到吧，就你这种乡巴佬还敢得罪陈少，信不信我他妈的一个电话，让你在江城混不下去！”“陈少，需不需要我帮你解决？”有人提议道。这可是讨好陈锋最为关键的存在啊！孙怡脸色惨白，她没有想到事情会这么发展！甚至还把刚认识的叶辰牵扯进来！如果早知道陈锋会在这，打死她也不来！眼下她开始担忧叶辰的处境，毕竟这些人可都不善茬，说不定真会闹出人命。她再也顾不上其它，直接夺过陈锋手中的酒杯，更是道歉道：“陈少，对不起，实在对不起，我的朋友没见过世面，不是故意顶撞你，这酒我喝，喝完以后你想要我这么样就怎么样，但是能不能请你放过我的朋友。”她的声音颤抖，甚至带着一丝祈求。陈锋冷笑一声，直接拍掉了孙怡手中的酒杯。“你算什么东西，自身都难保了，居然还想保这小子？”“你特妈就是婊……”话还没说完，“啪！”，他的脸上出现了一道掌印！不光如此，气浪卷动，他的身躯猛然退后了几步！更是被逼的吐出一口鲜血。身子也是撞到了保镖的身上！这一刻，在场所有人都懵了！因为出手的正是叶辰啊！这家伙居然敢扇陈锋？江城陈家都敢惹？原本还有些懵的的陈锋，彻底清醒，他指着叶辰怒声道：“你个杂碎，你特妈知道我是谁吗！你居然敢扇老子！还特妈泼我酒，今天我要你死！谁也保不住你！”说完，他便看向不远处的两个保镖，嘶吼道：“你们这群废物还愣着做什么，给我杀了他！出了事，有老子顶着！”两个保镖眸子一凝，纷纷跨出，手里拿出伸缩棍，向着而叶辰而去！不管如何，少爷发话了，这小子不死也要废！就在棍子要落在叶辰身上的时候，叶辰动了！肩膀微微一晃，原地化为一道残影！残影闪过。那两个保镖只感觉一道无形的气浪冲撞！身子直接被撞飞！“嘭！”地面传来一声巨响，两人彻底失去了作战能力。秒杀！彻彻底底的秒杀！所有人完全被吓住了，在他们的骇然之中，叶辰一步步向着陈锋走来。陈锋慌了！彻彻底底慌了！这是什么样的煞神！如此恐惧！“我刚才扇你，你可服？”叶辰道。“服，服，服，我服！”陈锋颤抖着声音说道。叶辰反手一巴掌甩了出去，又喝道：“我现在又扇你，你可服？”“我服！我真的知道错了，大哥……你……你究竟怎么样才能放过我……”陈锋要哭了。叶辰冷冷一笑，直接掏出陈锋口袋的电话，扔在了陈锋的身上。“打电话给陈正国，他若跪在我面前，我就放过你。”说完，叶辰转过身，双手负在身后！所有都没有注意到，当他转身的刹那，双眸带着怎么样的杀意！因为当年云湖山庄那场聚会，陈家家主陈正国正好在场！他甚至清晰的记得，在父亲死后，这个男人是如何辱骂自己的父亲！这一刻，不光陈锋懵了！所有人都懵了！陈正国可是陈家家主啊！陈正国是谁？他可是江城陈家的家主！整个江城，谁敢直呼陈正国的名字！更不用说让陈正国下跪了！他们只是觉得这小子狂，但是现在看来，这家伙完全是一个疯子啊！“你确定？”陈锋颤抖着声音道。叶辰丝毫没有理会，直接坐回了原来的位置，开始享受桌上的美味。淡然之极。就好像，陈家乃至陈正国，在他眼里，便是尘埃！

第5章 唉，一定要我出手吗？
孙怡用手肘戳了戳叶辰，低声道：“你发什么神经，你还年轻，别把自己的命搭上啊。”“他们比你想象的还可怕！这样吧，待会你假装去上厕所，然后想办法跑出去，越远越好。”随后，孙怡从自己的包里拿出一张银行卡和车钥匙，从下面递给叶辰。她美眸看了一圈周围，轻声道：“这张卡你收着，里面有三十万，密码是6个1，这是我这些年所有的积蓄，还有这把车钥匙，你待会开车跑，越偏越好，记住，千万不要回头……”叶辰整个人怔住了，他没想到，这丫头到了这个时候，居然还为别人着想。“那你呢？”叶辰转过身，双眸紧紧的盯着孙怡。“你管我干什么，我一个女孩子，他们能杀了我不成，你快走，再不走来不及了……”就在这时，外面响起了一道威严的声音！“今天，谁也别想踏出这个宴会厅半步！”陈正国来了！很快，一个国字脸的中年男子走了进来，他的脸上写满的威严和愤怒！他就是陈家家主！陈正国的身后跟着一个老者，老者弓着背，脚步轻盈，眸子扫视着全场。叶辰自然也注意到了这个老者，稍稍有些意外，因为对方居然是一个修炼者！确切的来说也不算是修炼者，对方的体内没有丹田，只有一些特殊的气流，按照老头的说法，这应该就是隐藏着的古武者。“有意思，江城居然也有这种高手。”叶辰嘴角勾勒出一道弧度。孙怡看到陈正国来了，心里咯噔一下，嘴里念叨着：“完了，这次全完了。”她已经想到了两人接下去的处境，她看了一眼身旁的叶辰，整个人差点气炸！这家伙居然还在一个劲的吃菜！都这个时候了，居然还像饿死鬼投胎一般！你这这辈子都没吃过饭吗？“你到底在干嘛！陈正国来了，你怎么还有心思吃东西啊！”孙怡几乎要哭了！叶辰连忙夹了一块排骨给孙怡：“这排骨味道真好，你也尝一口看看，真没骗你……”孙怡：“……”钱涌：“……”宴会厅所有人：“……”陈锋当看到自己的父亲出现，立马冲了过去，一把眼泪一把鼻涕对陈正国哭诉道：“爸爸，就是这个家伙！你给我安排的那两个保安都被他打趴下了……对了，还有，他扇我，甚至说要让你跪下……爸，你一定要为我做主啊！”陈正国扫了一眼自己的儿子，发现居然整张脸都肿了，这下，他的脸色彻底铁青了。这次宴会，虽然没有江城的那些人物，但参会的也都是江城有头有脸的存在，如果事情传出去了，他不就成为江城最大的笑话了！他压制住内心的愤怒，看向所有人，以毋庸置疑的口气道：“动手的，自己站出来吧，跪下磕十个头。”这就是他的姿态！所有人的目光都不约而同的落在了叶辰的身上，本以为那个小子会吓的全身发抖。却没想到作为当事人的叶辰居然还在吃东西！是的！没看错！还在吃！“卧槽，这到底哪里来的饿死鬼啊！陈家家主发话了也不理？”“这不会是神经病医院跑出来的吧。”“你们说，会不会这家伙觉得自己要死了，最后吃一顿好的？”“应该是这样吧。”所有人看向叶辰的目光都变的同情起来。陈正国看了一眼叶辰的方向，冷哼一声，对身旁的几个保镖道：“把那小子带过来！”“是！”保镖瞬间冲了上去，没有任何说话，一记手刀直接斩下！孙怡也是感觉到耳边阵阵风声，连忙对叶辰提醒道：“小心！”就在手刀快要落下的时候，叶辰终于放下了筷子，身子微微一侧，直接抓住了那只手！“你们，远远不够格。”他那冰冷的声音好像有着某种魔力，响彻在整个宴会厅。那个被抓住手的保镖失神片刻，又清醒过来，从腰间抽出一把匕首，直接向着叶辰而去！同时对其余人说道：“点子有点扎，一起上！”刹那之间，七八只拳头向着叶辰砸了过来！生死只在一念之间！“唉，一定要我出手吗？”叶辰无奈的摇摇头，随后手臂一震！松开了那个保镖的手，只见一股淡淡的气流向着四面八方扩散而去！随后“轰！”的一声，那个保镖的身子直接砸在了周围的同伴身上！短短几秒，保镖横七竖八的躺在了地上！丧失了作战能力！这一刻，整个世界都寂静了。因为这种战斗，视觉冲击力太强了！孙怡彻底懵了！她瞪大眼睛看向身旁的叶辰，完全说不出话来。这家伙不是从乡下来推销药方骗钱的？这年头，这种乡下的医生都这么凶了？“你这是……”叶辰给孙怡投过去一个信任的目光，开口道：“你说过让我挡酒。所以，从今天开始，没有人敢让你喝一杯酒！没有人！”说完，他猛的转过身，冰冷的目光直接射向陈正国！五年前，他是叶家废物！苟且偷生！五年后，他叶辰回来了！带着一身通天地泣鬼神的修为回来了！陈正国也被这冰冷的眼神吓到了，更是向后退了几步，好在身后的老者扶住了他。他总感觉这个青年有些眼熟，但是却又说不上来。“明老，这个家伙难道……”明老点了点头，苍老的声音说道：“你猜对了，此人应该和我是一类人，不过看对方年纪，应该跨入没多久，不足为惧。”陈正国听到这个消息，不禁长吁一口气，恭恭敬敬道：“既然如此，那就有劳明老出手了。”对于外界而言，明老只不过是陈家的管家，但是只有陈正国自己清楚，明老在陈家的地位仅次于在武夷山修行的老爷子！更为关键的是，明老是传说中的古武者，实力通天！他曾经亲眼看到过明老只用一根手指，就把地面劈出一道裂痕！恐怖如斯！这几年，陈家的地位扶摇直上，最大的原因也是因为明老！……

第6章 我是你永远惹不起的人！
……宴会厅。明老跨出几步，直接来到了叶辰的面前，他双眼微眯，双手放在身后，俨然一副高人形象。“小子，不要以为你学了几招，就无法无天，在老夫眼里你只不过就是一只蝼蚁而已。”陈锋见明老都出手，整个人欣喜若狂！他知道叶辰这次必死无疑！一切狂人在明老面前，都只有死！“明老，我要这小子的右手！”陈锋大声喊道。明老点点头，苍老的声音再次响起：“小子，现在我陈家人要你一只手，你可有话要说？”叶辰真的无语了，冷声道：“真是聒噪！你若再废话一句，我让你此生都是废人！”这句话瞬间传入大厅内所有人的耳朵，那么一刹那，清晰可见，至少有一大半人的人，都忍不住捂住了嘴，他们怕自己惊呼出来。明老摇摇头，叹了一口气道：“狂妄的年轻人啊。”语毕，他的身影突然消失！整个宴会厅狂风大作！倏忽之间，出现在了叶辰面前！一掌携风而至！直接向着叶辰的右手劈下！“老夫今日就让你明白什么是井底之蛙！”叶辰连忙运转《九天玄阳决》，丹田涌动，一道真气直接涌入他的手臂，如果有心人注意，必然会发现叶辰的手掌此刻泛着淡淡的光芒！“滚！”叶辰一掌迎风直上，直接和明老碰撞在了一起！刹那间，周围的玻璃桌直接碎裂！一股强大的气流更是向着四面八方而去！“嘭！”出于所有人意料的事情发生了！明老飞了出去！空中更是溅出一道鲜血！一招，明老败！满座死寂，一根针掉落都能听清楚。在座每一个人都用不可思议的眼神，盯着叶辰。一旁的孙怡捂住嘴巴，眼睛浑圆，满脸不可置信。而不远处的陈正国和陈锋则石化一般，呆在当场！一直以为强大无比的明老居然败了！而且还是败在一个年轻人身上！这是什么情况？怎么可能！要说这些人中最震惊的只有明老了，当他的一掌和叶辰碰撞在一起的刹那！没有人知道他的心底掀起怎样的惊涛骇浪！他强行支撑自己抬起头，几乎从喉咙中挤出一句话：“你到底是谁！你的修为怎么可能是……”“我是谁？”，叶辰居高临下的看着地上的老者，此刻，他的气质彻底变了，整个人仿佛有种凌驾万物之上，俯瞰众生的气魄！“我是你永远惹不起的人！”叶辰的声音犹如滚滚雷音响彻在宴会厅之上。明老不知为何，听到这句话又吐出一口鲜血，彻底昏了过去。随后，叶辰视线又落在了陈家父子的身上。“陈正国，你还有什么话要说？”陈正国一听，脸色大变，再也顾不上什么，直接一脚踹在了陈锋的腿上！“扑通！”一声，陈锋跪了下来！“这位大人，都是我教子无方！这混账东西，你想怎么处置就怎么处置！”陈锋一听父亲放弃了他，才意识到事情的严重性，连忙向叶辰求饶道：“我……我真不的知道孙小姐是您的女人……我错了，我真的错了！”叶辰抽出一把椅子坐了下来，饶有趣味的看着陈锋，道：“你觉得是我需要道歉吗？”陈锋心里咯噔一下，顿时明白，连忙跪着来到孙怡的面前，求饶道：“孙小姐……对……对不起……是我狗眼看人低……我不该骂你，我……是表-子，我全家都是表-子……”陈锋边说，甚至边抽出手扇自己耳光。他在大家族出生，自然知道察言观色，现在明叔都倒了！他们陈家真的没有依仗了！现在最重要的就是从这个魔头的手上活下来！孙怡有些惊魂未定，看着眼前昔日不可一世的男人跪在自己面前，一时之间真不知道该说什么。一分钟后，她才颤抖着声音道：“你……你走吧。”陈锋喜上眉梢，看了一眼叶辰，发现对方没有反对，连忙站起身来，来到陈正国的面前，低声道：“爸，我们快走吧，一起去警局弄死这小子……”陈正国点点头，他也不想在这个地方多呆一秒了，现在他的后背已经湿透了。两人刚准备离开，一道慵懒的声音从身后响起：“陈正国，我有让你走吗？”陈正国脚步顿住，身子僵硬！他慢慢的转过身，疑惑的看向不远处坐着的青年：“你在叫我？我好像没有得罪……”“跪下！”叶辰怒喝道！如果不是孙怡在身边，他周身的煞气早就充斥全身！今天的事情算是告一段落，但是五年前的事情远没有结束！陈正国只感觉一股强大的威压袭来，他的肩膀犹如压着一座巨山！“碰！”陈正国直接跪在了地上！这一刻，在场所有人脸色都变了。刚才的战斗发生的很快，他们也看不懂，只是知道叶辰很能打。能打又怎么样，这个社会是法制的社会！你再能打，也敌不过子弹！但是眼前陈正国跪下就完全不一样了！陈家虽然算不上江城的顶级家族！但也是极其强大的存在！如此强大家族背后掌舵者居然向一个二十岁左右的青年下跪？这说出去也不会有人相信！所有人心中第一反应就是江城要变天了！彻彻底底变天了！叶辰不管周围人的反应，站了起来，一步一步向着陈正国走去！脚步很轻，但是在陈正国看来，这就是死神的脚步！很快，叶辰脚步停下了，他居高临下的看着陈正国，犹如上苍俯视蝼蚁！他缓缓张开了嘴巴，刚想说话，“嘭！”的一声，大门被人撞开！十几个官方人员冲了进来！“不许动！”陈正国看到这些制服的人，不禁长吁一口气，他的命算是保住了。华夏虽然存在着古武者，但是再强大的古武者也被约束着。所以这么多年来，很少有古武者对普通人动手的事情发生。叶辰视线扫了一眼周围，眼神没有丝毫波澜，老头告诉他过一些华夏的事情，他也知道华夏管理着古武者和修炼者，但是这个仇，他今天必须报！“那个站着的家伙，我命令你抱头蹲下！如果你再不蹲下，我有理由将你击杀！警告第一次！”（新书期，求打赏！求推荐！求收藏！爱你哟~）

第7章 可怕！
让叶辰意外的，说话的人居然是个女生。他转过头，果然看到了一个正对着自己的女生。女人有着一米七的高挑身材上，穿着笔挺的制服。修身的迷彩服上衣配着直筒的迷彩裤，有些英气逼人。叶辰从证件发现，对方叫百里冰，而且还是队长。百里冰见那个站着男人居然还敢盯着自己的胸看，越发愤怒，直接道：“抱头蹲下，警告第二次！”叶辰依然没有动作，就在百里冰准备警告第三次的时候，孙怡冲了出来，直接把叶辰的双手拿到他的头顶，更是强行让叶辰蹲了下来。做完这一切，孙怡也是蹲在了旁边，低声对叶辰道：“你发什么愣啊，他们真的会杀你的，待会先去里面做笔录，我们应该没什么事的，反正有监控，全程你都是自卫……没事的。”叶辰也不想解释什么，点了点头。百里冰这才放松下来，不知道为什么，那个有些单薄的青年总让她感觉危险。她看了一眼周围，明显有打斗痕迹，当看到跪着的是陈正国，她整个人怔住了。这家伙怎么会跪着？她可是陈家的家主啊！据说还是什么商会的会长。不再多想，她直接吩咐道：“小周，把宴会厅的摄像资料带走，再问酒店要一份参会的花名册。”“队长，那剩下的这些人怎么办？”小周问道。百里冰寒眉一挑，清脆的声音响起：“全部带走！”……晚上八点，江城一座建筑大门口。叶辰和孙怡终于走了出来，这次官方带走所有人只不过是为了调查，主要还是做笔录了解具体情况。官方也查看了当时酒店的摄像，对于大致事情也算了解，只不过让他们奇怪的是，叶辰和陈家那老头的打斗就好像被人删减了一般，只剩下大片的雪花点。抛开那一段的整个过程，叶辰都属于正当防卫，他们自然不能把叶辰拘留。孙怡大口大口的呼吸着外面的空气，不禁感慨道：“还是外面好啊，我这辈子真的不想再进去第二次了，回去我一定要洗个澡，除除身上的晦气。”叶辰没有说话，他很清楚，陈正国父子的存在对孙怡来说还是一个隐患。一旦他离开江城，孙怡必然会受到陈家的怒火！不管是为了五年前的事情，还是孙怡，他必须行动！“看来要找个时间，见见这两人。”叶辰喃喃道。“什么？你刚才说什么，要见什么？”孙怡好像听到了什么，拍了拍叶辰的身子好奇道。叶辰挠了挠头，掩饰道：“我在想，我刚来江城，还真不知道去哪里解决住的问题。”孙怡一拍脑门，这才想到叶辰是从乡下来江城推销偏方的，以他的经济实力肯定是住不起酒店的，如果不是在警局耽搁了，估计现在早到乡下了。这么算的话，也是自己害他变成这样的。孙怡犹豫了很久，最后好像下定决心一般，道：“这样吧，你去我家里住一晚上，我那里还有一个房间空着，虽然不大，但是总比睡公园好吧。”叶辰凑到孙怡面前，笑道：“孙总监，你就不怕我是坏人？还是说，你看我今天太帅，想要以身相许？”孙怡白了一眼叶辰，装作一脸嫌弃的样子：“就你那三脚猫功夫，姑奶奶我还看不上眼，爱睡不睡，哼！”“睡，当然睡！”“谁要你睡！哼，不过话说在前面，我只准你睡一晚！”孙怡话刚说出口，就捂住嘴巴，这话听起来太暧昧了。再看叶辰那贱贱的样子，准一肚子坏水！因为车还在龙虎大酒店的地下停车场，所以两人只能打车先回到酒店停车场。很快，出租车就来了，两人上了车，叶辰在关上车门的刹那，深深的看了一眼江城警局，他能清晰的感觉一直有一双眼睛在偷窥着他们。……等叶辰和孙怡离开之后，一个穿着运动服的女人走了出来，正是下午带走叶辰的百里冰。一身运动服将百里冰凹凸有致的身材衬托的淋漓尽致，一头马尾尽显干练，关键此刻她那祸国殃民的面容也显露了出来。她回到自己的车上，打开了车上的笔记本，又将今天酒店的监控放了几遍，到了后面刚是放缓了一百倍。“陈家的保镖据说都是特殊身份退役，怎么在这家伙面前这么不禁打？是巧合，还是这家伙真有这个实力？”她突然想到了什么，连忙拨通了一个远洋电话。很快，电话就通了。“大师兄，在执行任务吗……实在不好意思……我有个事情想麻烦你一下，嗯……大师兄你可以看一下我发给你的视频，帮我分析一下里面的那个青年……我等你的电话。”电话挂断，百里冰又陷入了深深的沉思。此刻，远在西伯利亚，乌拉尔山脉。山脉里面有着一个大约二十平方大小的屋子。这是华夏神秘龙魂突击队在西伯利亚的安全屋。屋子里面摆放着各种各样的武器，小到匕首短刀，大到枪支炮弹，充满了肃杀之气。一个穿着一身迷彩服的魁梧青年挂断了电话，直接坐在了钢丝床之上。下一秒，他目光一凝，五指轻轻凭空一握，放在两米开外的笔记本居然违背了万有引力，直接飞到了他的手心。“这小师妹还真不安分，凭她的家世，为什么要去小地方？还一天到晚找我破案，真是麻烦啊，我好歹也是龙魂突击队的队长，怎么搞的我应擎一天到晚没正事一样。”虽然嘴里念叨，但是应擎还是乖乖的打开了电脑，登录邮箱，把百里冰发他的视频下载了下来。视频刚放了几秒，他就猜到应该是平常打斗，他脸上有些不悦，嘴里嘀咕道：“这种小儿科的打斗有什么好分析的？难不成这个青年被这群保镖打死了？还真有可能。这群保镖看手势应该是特种兵退役，啧啧啧，一群特种兵居然欺负一个手无缚鸡之力的小子，真是丢脸……”他觉得无聊透顶，顺手拿起一个三明治放在嘴里。突然，他瞳孔一缩！整个人更是坐直了起来！他死死的盯着视频里的一个青年！更是放缓了每一个动作！“这是……”

第8章 危机感
“这是……”应擎又把视频重看了几遍，但是每看一遍，他的心里就掀起更为恐怖的惊涛骇浪！不知不觉之中，他手里的三明治已经掉在了地上。笔记本的画面定格，那是一张很年轻的脸。孤傲，自信，不屑都充斥在这张脸上。他死死的盯着视频里的叶辰，一句话也没有说，但只有他知道，他生平竟然第一次感觉到了危险。这还不是正面对峙！而是通过不知道多么模糊的视频！他从小就出生在军人世家，更是在十岁就开始修习古武！他接受了世界上最为严格的训练！更是掌握了一身别人根本掌控不到的强大武学。他成功进入了华夏龙魂突击队，更是在一年的时间执行了无数任务，成为让世界地下组织闻风丧胆的龙魂战狼！他的手上沾了不知道多少人的鲜血！他甚至对死亡已经麻木了！但是视频里的那个青年让他第一次产生了危机感。外人可能以为这个青年只是运气好，会两下子，但是只有他知道，这个青年是一位无比强大的古武者！甚至有可能是一位屹立于山巅的武道宗师！武道宗师意味着什么？一位武道宗师眨眼之间就能摧毁一支装备精良的M国突击小队！十分钟后，应擎压制住内心的震惊，拨通了百里冰的电话。“师妹，我要视频里那个青年的所有资料！立刻！马上！别问为什么！马上给我！”……晚上十点，江城大都公寓。孙怡带着叶辰回到了她住的地方，是一套位于市中心的单身公寓，两室一厅一卫。虽然不大，但是胜在温馨。孙怡伸出一只手搭在了叶辰的肩膀上。随后，声音在叶辰耳边响起：“你觉得我怎么样？”叶辰这五年都专心在修炼上，未曾碰过女人，他刚想回答孙怡却直接变脸，将叶辰一把推开，更是吩咐道：“想住老娘这里，可不是免费的，去，把厨房的碗刷了！”叶辰：“……”最终，叶辰还是老老实实的去厨房刷碗了。要是被那里的人知道，赫赫威名的嗜血狂龙居然给一个女人刷碗，估计要跌倒一片。其实对于孙怡，不管她提什么要求，叶辰都都愿意去满足，只为了五年前埋葬叶家的那份情。而且这份情，他可能一辈子都还不完。……刷完碗的叶辰回到了客厅，便发现孙怡不见了，他也没有多想，毕竟刚才孙怡好像说过要去楼下便利店买东西。很快他就听到卫生间传来哗哗的水声，显然孙怡已经在洗澡了。叶辰无奈的摇摇头，来到了沙发之上，盘腿而坐，毕竟女生洗澡没个一时半会是出不来的，还不如修炼一番。虽然现在看来，他的境界和修为足以碾压这些人，但是老头在走之前提醒过他，华夏地大物博，远没有表面看起来的这么简单，甚至暗处还隐藏着和他一样的修炼者！今天陈家的明老就是最好的例子，一个江城小小的陈家就有这样的高手庇护，那江南省的家族呢？更不用说京城的那个男人了！叶辰不再多想，运转起《九天玄阳决》，只见一股淡淡的真气从丹田中溢出，向着他的周围环绕。真气越发的纯粹，渐渐的变成了一道金色的光芒，宛如一头九天巨龙在他的周身盘绕！一个小时后，孙怡走了出来，头发有些湿漉漉的，脸蛋更是泛红。当她看到叶辰居然盘腿坐着，“扑哧”一声，笑了出来。“你这是搞什么，学电视里的那些大侠修炼内功？叶大侠，别练了，赶快去洗澡……至于衣服么，如果你不介意，上次我弟来这里玩的时候留了一套，你就先穿着吧。”叶辰睁开眼眸，缓缓吐出一口浊气，随后她便看向孙怡，笑着道：“好的，你是地主，一切听你的。”

第9章 我的人谁敢动？
很快，叶辰就抱着几件衣服来到卫生间，打开花洒冲刷着身体。其实，五年前叶辰被救下以后本以为他是幸运的，但是却没想到噩梦才刚刚开始。老头一开始没有教他任何东西，而是把他丢到了一个巨大的牢笼！牢笼里面却是一只饿上三天的巨虎！一人一虎，只能活下一个！没有人知道里面发生了什么，也没有人会想到一个十几岁的少年赤手空拳，居然活下来了。这之后，老头带他去了很多地方，叶辰都凭借着心中的滔天愤怒活下来了。他知道他必须活下来，他要报仇！他要找到当年云湖山庄参与聚会的每一个人！随后，叶辰便回了他的房间，关上房门，反锁。没有人注意到关上门的那一刹，叶辰就好像变了一个人一样。窗外渐渐下起了小雨。叶辰眼眸冰冷的看着窗外：“陈家，你准备好了吗？”……江城，明珠一号别墅区。这是陈家在十年前买下的，占地十几亩，集花园、泳池、度假为一体，总投资达到10个亿，豪华之极。但是如此奢华的别墅，此刻气氛有些诡异。陈正国在客厅来回的走动，脸色铁青，心情无比烦躁。一旁坐在沙发上的陈锋实在看不下去了，开口道：“爸，你别走，都要被你晃晕了。”陈正国终于停了下来，直接来到陈锋面前，“啪！”一巴掌扇了过去！“都是你这个混账东西，明老受了重伤，已经成为废人，没了明老，老爷子也不在，我们陈家必死无疑！”陈锋不以为然道：“爸，你也太杞人忧天了吧，爷爷虽然不在江城，但是毕竟还活着啊，谁敢找我们陈家算账？明老很强，但是在爷爷面前连个屁都不算啊！对了！爸，要不我们亲自去那里请爷爷出山！那小子这么狂，都让你跪下了，你真能忍啊！”陈正国陷入了沉思，他的拳头握紧。他怒啊！他甚至现在只要闭上眼睛就会出现那小子的影子！他还真的有些纳闷，他好像没得罪过这小子，怎么这小子看他的眼神就像血海深仇一般。不知道过了多久，陈正国下定决心道：“好，明天，我们亲自坐飞机去趟武夷山！我要这小子死！”陈锋欣喜若狂，更是咬着牙道：“爸，我要亲手砍了这家伙的手脚！妈的，真以为老子怕了他不成！还有那个孙怡！！”陈正国眼睛也眯了起来，下午去宴会厅的时候，他其实也注意到了那个女人。这么好的身材，玩起来确实不错。就在陈家父子沉浸在喜悦之时，一道冰冷的声音从他们身后响起！“我叶辰的女人，你们也敢动？”刹那间，笑声戛然而止！陈正国和陈锋双双怔住了！因为这声音他们太熟悉了！那个魔鬼来了！怎么可能！叶辰闲庭信步的来到两人面前，更是坐在了两人对面的沙发之上。这一坐，直接让陈正国和陈锋吓傻了！“你……你怎么进来的……”‘’叶辰没有回答，而是从面前的茶具上，慢悠悠的泡了一杯茶，他将茶在鼻子前嗅了嗅，随后轻抿一口。“武夷山大红袍，好久没喝了，还算不错。”叶辰越是这样，陈家父子就越是恐惧！这是人类对未知的恐惧！而此刻，他们两人的命就掌握眼前二十岁左右的青年身上！

第10章 神秘石头！
陈正国再也忍不住了，颤抖着声音说道：“你……你究竟要干嘛……白天的时候我……我已经给你下跪了！你还要我们怎么样！”陈锋也受不了这紧张的气氛，直接跪下：“叶哥，叶大师……我求求你放过我吧，刚才孙怡的事情，是我爸提出来的，和我没有半点关系！你只要放过我！我愿意为你做牛做马！”“你！”陈正国全然没有想到，在这个时候，他那混账儿子居然直接把自己卖了！他知道这次很难活下来，他站了起来，强行让自己镇定下来，更是朗声道：“我不管你是谁，也不管你来自哪里，我告诉你，我陈家可是有着一位武道宗师！如果你敢动我们，宗师之怒，可不是你能承受的！”“宗师？”叶辰笑了，“你说的应该就是十年前就离开上山修行的陈宝国吧。”陈正国一听对方认识，不禁长吁一口气：“我知道你是古武者，我也知道你们古武者有规矩，如果你动手，你要面对的不光是一位宗师的怒火，你还会被那个组织追杀！我们出事了，你觉得你能活下来？”“哦？是吗？”叶辰抬起头，嘴角噙着笑容。突然，叶辰动了！他的手心直接凝聚出一道白色的气箭，气箭携带阵阵狂风，直接向着准备逃跑的陈锋而去！“噗！”一箭穿喉！陈锋倒在了地上！“现在，你说我叶辰敢不敢？”叶辰冰冷的声音响彻整座别墅！陈正国脸色惨白，他看了一眼一动不动的儿子，他知道，这次他陈正国也难逃一死。他扶着沙发坐了下来，整个人仿佛苍老的十几岁：“我知道我要死，但是我希望你给我一个理由，为什么要对我我们下此杀手！我们无冤无仇……”叶辰笑了，笑的无比大声，他站了起来，一步一步的来到陈正国的面前！他居高临下的俯视着陈正国！随后，叶辰的声音似从浩渺的九天之上而来：“好一个无冤无仇！”“我问你，陈正国！你可记得五年前云湖山庄的那场宴会！”“我再问你，陈正国，你可记得五年前死去的那对夫妇！”“我最后问你，陈正国，你可记得当年你那张恶毒无比的嘴！”叶辰的声音如滚滚雷音般在陈正国的耳边炸响！陈正国整个人呆住了！他当然记得这一切！五年前云湖山庄的聚会是江城无数家族的噩梦！他们在那里见证了一个家族的毁灭！他们也一直笼罩在那个男人的阴影之下！翻手之间，毁灭一切！这太可怕了！突然，陈正国想到了什么，抬起头，瞳孔放大，伸出手指着叶辰惊呼道：“你……你是叶家那个废物，那个坠河的叶辰！怎么可能！你不是死了吗……”没有人知道陈正国此刻心底掀起怎么样的惊涛骇浪！那个叶家废物居然死而复生了！更是带着一身恐怖修为回到了江城！他！他来复仇了！他甚至能看到，要不了多久，这里便会天翻地覆！叶辰弯下腰，凑到了陈正国的耳边，轻声道：“我再告诉你一个秘密……其实，我根本不是你们口中的古武者……我是一位修炼者。”“在你们眼里，或许古武者很强大。”“但你却不知道，在修炼者眼中，这华夏乃至整个地球，都渺小如尘埃！就算你有强大实力，就算你背后站着一位武道宗师！哪怕是站着一个宗门！我叶辰都会一剑斩断！”话语落下，叶辰的周身卷起一道强大的煞气！直接穿透了陈正国的胸膛！……与此同时，武夷山的峰顶。一位仙风道骨的道袍老者盘膝而坐，如果仔细看，必然会发现老者就好像悬浮一般，身下更是散发着一道接着一道的八卦阵芒！道袍老者就是陈家老爷子陈宝国！千帆过尽，老爷子选择退隐江湖，专心修炼，一修炼就是十年。此刻，武夷山的天地灵气不断向着陈宝国的丹田涌去，他的修为也是节节攀升！俨然是要突破！就在这最关键的时候，突然，狂风大作！老者睁开眼眸，摔了下来，更是吐出一口鲜血！他周身的天地灵气也全部散去，就连身下的八卦阵芒也消失不见！数秒之后，一道苍老的声音响彻整座武夷山：“是谁？究竟是谁！敢杀我族人！毁我十年根基！我陈宝国对天道发誓，一定会亲自找到你！然后，将你斩杀！灭你魂魄！”……一夜无话。叶辰在修炼中早早醒来，他本想多修炼一会，但是华夏的灵气太稀薄了，和那地方差别太大了，眼下，他想要修为更进一步根本不可能。“看来要想办法炼制点丹药了。”叶辰打开一直随身携带的帆布包，里面只有两样东西。一张皱巴巴的照片和一块黑色石头。照片是当年被救下后回叶家拿的，至于黑色石头，则是他父亲十一岁生日送给他的礼物。说是叶家祖宗留下的传家宝。当时的叶辰嗤之以鼻，哪有把破石头当传家宝的，他随手就把石头丢到了床底下，直到父亲出事，他才想起这块石头，此后他就一直放在身边。“再过一星期，就是爸爸妈妈的忌日了，到时候去天砀山看看他们吧。”叶辰刚打算把石头放进帆布包，突然，他余光注意到了石头上居然有着一行细小的字。小到这么多年，他几乎忽略。叶辰将石头凑近，看到了几行繁体字，虽然晦涩，但是大致能看懂。好像是什么石，滴血什么。“难道要滴血认主？”话不多说，叶辰逼出一滴鲜血直接滴在黑色石头之上，刹那间，一股强大的信息流钻入了叶辰的脑海之中！他的头几乎要炸裂！就算他是一位修炼者，也承受不住啊！“草，这到底是什么东西啊！”叶辰咆哮一声，直接昏了过去。[求月票和推荐票⊙∀⊙！]

第11章 卧槽，一百位大能？
迷迷糊糊之中，他好像来到一处广阔之地，准确的来说是一处墓地。四周，极为阴森，寒气渗人，就像是来到了九幽之地一般。一眼望去，密密麻麻，几乎有百座黑色的墓碑！更为可怕的墓碑周围插着成千上万把剑，似乎围成了一座极其庞大的阵法！而那些黑色墓碑则是阵眼！“这到底是什么啊……”叶辰刚想说话，整个大地震颤了起来，那百座墓碑，都在跟着震颤，紧接着，那成千上万把剑居然拔地而起，飞上九天！这画面极为壮观，令人傻眼！还没等叶辰反应过来，苍穹之上响起一道呵斥：“区区境界，也敢踏入轮回墓地！找死！最弱的一座墓碑执念，你也引动不了！滚！”话语落下，叶辰就被一脚踹出墓地，在外面世界醒了过来。叶辰诧异的看着手上的黑色石头：“难道这就是老头说起的上古时代法宝？按照那人的话语，莫非只要他实力达到某个门槛，就能引动墓碑里大能的执念？这……开什么玩笑？这可是一百座墓碑，难不成里面有一百位大能？”就在这时，一阵敲门声响起。门外传来了孙怡的声音：“你有没有起床，再不起床，老娘可进来了，到时候我可不管。”听到这熟悉的声音，叶辰心里一暖，他将心中的震惊压制下来，并把黑色石头藏好。眼下，他的实力远远不够，这石头的秘密还是慢慢寻找吧。他打开了门，一眼就看到了穿着职业装的孙怡，可能是因为昨天的尴尬，孙怡眼神有些躲闪，脸蛋也有些红扑扑的，可爱极了。“孙怡，你对我这么好，我突然不想走了，怎么办？提不提供常住服务，我可以天天给你刷碗，冬天快到了，给你暖床也行呀……”叶辰笑嘻嘻道。孙怡来到餐桌，喝了一口粥，顺便白了一眼叶辰，道：“你想耍流氓，还暖床？老娘睡觉暖着呢，不需要你暖床……”叶辰眼睛一亮，连忙改口道：“那你给我暖床也行，要是能抱着你的那双长腿睡觉，我估计做梦都会笑醒。”一天相处下来，孙怡也是大致知道了叶辰的性格，满嘴跑火车，但是心肠不坏。她想了想，认真道：“你如果真的想要住下来，也不是不可以，第一，你要提前交房租。第二，任何情况，卫生间都是我先用，第三，厨房的碗筷和衣服都归你洗。小子，你可以考虑几个小时……”话还没说完，叶辰直接道：“没问题。不过我现在身上没什么钱，你说我可不可以拿东西抵押……”孙怡算是服了，这家伙身上难道一分钱都没有吗？难不成到头来，自己还要包养这家伙？她看了看叶辰的外貌，咦，貌似还有点小帅。至于身材，昨天晚上她可是一览无余，这家伙居然还有八块腹肌。这简直就是网上说的标配“小狼狗”啊。就在孙怡想入非非的时候，叶辰已经找来了一张餐巾纸，然后用笔在上面写下了几行字。正是初级驻颜丹的配方！虽然等级不高，但是拿出去卖，至少可以养活一家上市公司！叶辰写完之后，直接把那张餐巾纸塞到了孙怡的手里：“那啥，这是初级驻颜丹的配方，我稍微改了一下，你不是美容集团的总监嘛，你只要把这个方子给技术部的人看，他们识货。”孙怡算是服了，一脸嫌弃的看着手中的餐巾纸，好奇道：“你不会是想用这张餐巾纸抵一个月的房租吧？”叶辰摇了摇头，伸出一根手指道：“我想用这张药方，换一个月的房租，再加3000块钱！如果不是我没钱，我肯定不会这么做，也算报答你收留我吧，话说在前面，这药方至少值一千万。如果低于一千万，你千万别卖！”“噗！”孙怡差点被口水呛死！她瞪大眼睛看着面前的青年，想要看出对方是在开玩笑！但是对方却是无比的认真！我去！自己这是收留了一个奇葩啊！一张随便写点字的餐巾纸就值一千万，亏他想的出来。简直就是狮子大开口！这一刻，孙怡对叶辰的好感度下降到极点，她甚至产生了一丝厌恶。如果不是这个男人像她的老同学，她早就轰出去了。一分钟后，孙怡长叹一口气，将手中的餐巾纸放入了上衣口袋，随后掏出三千块递给叶辰。“其实……我知道你们男人要面子，但是也没必要这样，三千块我可以给你，但是希望你收起你那颗好高骛远、不切实际的心。你花这些钱去好好找个工作吧，还有，我这边只能让你住一个月。一个月后，你想去哪就去哪，和我没有半点关系。就这样，我累了，我去上班了，备用钥匙在桌上。”孙怡拿起包直接向着外面走去，她的眼神是失望的。这种男人，或许要不了多久就会被社会淘汰吧。叶辰看着孙怡的背影，无奈的摇摇头。“孙怡啊，孙怡，你把我看的太渺小了。你根本不知道你口袋里的那张纸有多么重的份量。”…………叶辰很快就把这件事抛在了脑后，他又把黑色石头拿了出来。握在手心，他能迷迷糊糊感觉到那个世界。但是不管怎么样，他都进入不了里面。“看来还是实力不够啊，必须抓紧修炼！这几天就要炼制出那东西。”眼下，对叶辰来说最重要的还是挣点钱，这三千块对他修炼所需要的药材来说，无疑是九牛一毛。出去给别人打工？打工是不可能的，他叶辰一辈子都不会给人打工。那他能干嘛？创业？以他手上掌握的药方的确可以建立一个帝国，但是时间成本太高了。他现在必须来快钱，越快越好。卖药方？也不行，连孙怡都不信的东西，还指望别人信？治病救人？叶辰一想到这个，直接拍手决定了下来。但是现在治病都要什么行医资格证和学历，去医院肯定是不切实际的，眼下，他也只能摆摆地摊了。叶辰想到就做，先是下楼找了一家店做了几面锦旗，什么华佗再世，妙手回春，统统都要，随后买了几套银针以及治病的东西。最后才去附近转了几圈，确定了一个摆摊的最佳地点。城北公园！城北公园是江城三大公园之一，里面更是有着一条特色商业街，商业街人流量不错，最关键的是有很多人在那里摆摊算命卖古董什么的，估计去逛的人也会相信中医，到时候名气打出来，他还怕没有没有客源？整整一天，叶辰都在为了摆摊做准备。

第12章 十万诊费！
……晚上，孙怡下班回来，本来是想看看叶辰有没有生气，毕竟早上的话语有些伤他自尊心。但是当他看到叶辰买了一大堆莫名其妙的锦旗，她真的有些生气了。哀其不幸，怒气不争！她本以为早上的话会劝醒这个人，说不定这家伙就老老实实的上班了，但是万万没想到，叶辰不光不出去找工作，反而又干起了坑蒙拐骗的生意！’这次不是骗她！而是骗别人！更可恶！叶辰也是注意到了孙怡回来，刚想说一下他的计划，孙怡就怒气冲冲的站在了他的面前，愤怒道：“你到底幼不幼稚？你就不能做正经工作？”叶辰耸了耸肩，无奈道：“我这是救死扶伤，怎么不是正经工作？”“你如果需要钱，我可以给你，但是我希望你像你的名字一样，诚实。我想，你父母给你取这个名字也是这个意思，你现在这样做，对的起你远在乡下的父母吗？你以后怎么面对他们？你良心不会痛吗？”说到这里，孙怡本来以为叶辰会笑嘻嘻的反驳，偶尔来几句荤段子，却没想到叶辰的眼眸暗淡了下去，默默的转过身，拿上今天准备好的东西，离开了。当叶辰走到门口的时候，脚步停下了：“我也想以后能面对他们，但是已经不可能了，我再也见不到他们了。”语毕，叶辰就向着外面走去。孙怡看着叶辰落寞的背影，这才意识到自己说错话了。“他……居然没有父母……”她知道自己刚才那番话对于一个没有父母的孩子意味着什么。她也知道叶辰此刻的心有多痛。不知道为什么，她的眼眶湿润了，她又想起五年前的那件事。她想到曾经的同桌原本拥有一个美好的家，但是一夜之间，支离破碎。没有人知道那个夜晚发生了什么。她只知道，叶家，再也不在了。那个叫叶辰的少年也不在了。失去家人的痛苦到底又多痛，她体会过。所以那时候的她想用她的力量为那个失踪亦或者死去的老同学做些什么。她不顾阻碍，埋葬了叶家三人……孙怡突然想到了什么，连忙追了出去，但是叶辰早就消失在茫茫人海。寻觅不见。就在孙怡失魂落魄的时候，她的手机响了起来，她本以为是叶辰的电话，但是当拿起的刹那才想起叶辰根本没有手机。手机上显示着三个字：夏若雪。“夏总，你回来了？”孙怡整理好状态，接听道。“孙怡，在哪？立马回公司，S级紧急会议。”说完，电话就挂断了。孙怡意识到事情有些不对了，她在公司这么多年，从来没有听到过总裁的语气怎么急迫，就好像发生了什么大事一般。更为诡异的是这次是S级紧急会议！这可是最高级的紧急会议！“难道华美集团出事了？”……城北公园。叶辰扛着一大堆东西来到公园内部的商业街。因为已经傍晚，大大小小的摊位已经摆起来了，人流量还算不错。叶辰好不容易找了一处空位置，直接将东西放下，搭了一个简易的小台子。当搭好台子，他突然意识到一个很严重的问题，他忘了带凳子！总不可能让别人站着看病吧。“难不成第一天就要推迟开业？”就在叶辰愁眉不展的时候，旁边一个卖陶器的大叔走了过来。“哟，小兄弟，你是新来的吧，俺好像没看到过你。”叶辰这才注意到身旁的大叔，一番聊天下来，也算是认识了。大叔叫钟雪勇，来自江城下面的松山县，来这边摆摊讨生活，为人爽朗，时常挂着笑容。“小兄弟，俺刚才看你愁眉苦脸，是不是碰到什么麻烦了？”叶辰如实道：“钟大叔，我这不是第一天来嘛，结果忘了带凳子了，这不，我打算收摊回去，明天再来好了。”钟大叔一听，二话不说，直接把自己刚才坐着的凳子拿了过来：“俺也不太喜欢坐，这凳子给你好了，今天人流量还不错，不摆摊有些可惜了。”“可是大叔你没了凳子，就要站一晚上啊，会不会……”叶辰还没说完，钟大叔就摆摆手回到了自己的摊位：“小兄弟，别磨磨唧唧啊，给你就给你，如果哪天你生意好了，给俺一根烟抽抽就行。”叶辰也不矫情，谢过钟大叔，直接把凳子摆在了摊位的前面，随后更是把那些制作好的锦旗挂了起来！钟大叔本来就好奇叶辰摆什么摊，偷偷看了几眼，但是当看到那些锦旗，呆住了！第一个还算正常：“严谨，求实，奉献！”第二个画风就有些不对了：悬壶济世，妙手回春，扁鹊在生，华佗在世！钟大叔万万没有想到，这小叶居然是医生，但是哪有医生这么夸自己的啊！就连江城第一医院的医生也不敢这么吹啊！这小叶是不是疯了啊！这还不要紧，当看到第三个的时候，钟大叔简直抓狂了！“开业大酬宾，全场八折，包治百病，诊费十万起！”天呢，小叶这是干什么啊，看病哪有打折的啊！你打折也就算了，光诊费就十万，这是什么鬼啊！天底下哪有这么定价的！钟大叔本想去劝叶辰，却发现不多时，叶辰的摊位已经围满了人！他根本挤不进去啊。“死定了，小叶有麻烦了啊。”钟大叔火急火燎道。其实之所以这么多人，很大一部分原因是来看叶辰笑话的！他们倒是要看看是谁敢要诊费十万！一个黄毛站了出来，从头到脚看了叶辰一眼，冷笑道：“小子，你是刚来的吧，你来这里治病？十万？确定没开玩笑？”叶辰看了一眼黄毛就知道对方没安好心，道：“你交十万诊费，就会知道值不值。”黄毛没想到这摊主脾气还那么臭，不屑道：“就你，还敢要我十万？你这种骗子，老子见一次打一次。”叶辰一步踏出：“有本事你试试！”叶辰虽然没有动用任何真气，但是他可是从死人堆里爬出来的，一个眼神就足以震慑众人！这一秒，那个黄毛瞬间感觉到自己被死神锁定一般，他的额头渗出豆大的汗珠，整个人如坠冰窟！“我……”黄毛下意识的退后了一步，不料脚步一滑，一屁股坐在了地上。这一幕，引得路人哈哈大笑，有了这一出，黄毛也不好再呆下去，直接落荒而逃。

第13章 美女，我还没答应呢！
“小兄弟，你这诊费十万是日元还是韩元？”突然，有个西装革履的男子开口道，他是一家营销公司的总监，估摸着叶辰是利用偷换概念的手段来提高人气。“人民币。”叶辰道。此话一出，所有人不禁倒吸一口凉气！这家伙还真说的起！要知道十万块可是相当于江城白领一年的收入了，这病，谁看的起啊！就在所有人闹哄哄的时候，叶辰又补充道：“这十万元只不过是定金，如果病症有些麻烦，一百万起步。不过我可以保证，任何病都能治。”这一刻，整个围观人群都寂静了。十万居然只是定金！甚至后续还要一百万起步！这……这特妈是哪跑出来的神经病啊！下一秒，人群爆发开来，骂声一片！“你特妈怎么不去抢，十万定金，亏你要的起，你真以为你是华佗吗！”一个大妈大大咧咧道。“这家伙估计是骗子，交完定金就跑了！”“对对对，一定是骗子，我们报警！”钟大叔眼看情况不对，连忙挤了进来，好心劝道：“小叶，你……你赶快把摊位撤走吧，哪有你这样摆摊的啊，再不走，估计这群人都要对付你了。”“不好，已经有人报警了，小叶，你快走吧。”叶辰看着怒骂的路人，无奈的摇摇头，本来以为这么多人总有个人会想试一试，现在一闹，好了，全把他当骗子了。他甚至看到不远处刚买完鸡蛋的大妈正打算向他丢鸡蛋。“行吧，撤摊就撤摊，我再想想其它法子赚钱。”就在叶辰准备收摊的时候，两个少女从人群中挤了进来。少女的出现，就连骂声也停止了，因为所有人的视线都注意在了其中一个女孩的身上。因为，这女孩也太好看了。只见那个女孩带着黄色的鸭舌帽，鸭舌帽虽然把她的半张脸都给遮住了，但能感觉出她一定很漂亮，惊人的漂亮！女孩看了一眼叶辰的那些锦旗，虽然疑惑，但还是开口道：“那个……你真的什么病都能治？”叶辰点点头。“好，那你跟我回去。”女孩是出奇的果断，果断到叶辰都有些不相信了。女孩话刚说完，身旁的短发女孩就劝道：“梦佳，你发什么神经呀，这家伙明显是骗子，你可不要病急乱投医啊！而且明天就会有一支国外的专家来给伯父手术，这个时候，你怎么还相信这种骗子啊。还有，你看看这家伙才几岁啊，都和我们差不多大，他顶多就一个实习医生，这种人包治百病，你觉得可信吗？”那个叫梦佳的女孩一听，有些犹豫，她又看了一眼叶辰，确定道：“那个，你真的不骗人？”叶辰指了指锦旗，义正言辞道：“我叶辰从不骗人，如果治不好，随你怎么处置。”那个女孩一听，便下定决心道：“那好，跟我走，就你了！”此话一出，周围的人咋开了锅。“小姑娘，这家伙真的是骗子……”“小姑娘，要看病去好点的医院吧，这小伙子不行啊！”……短发女孩继续劝道：“梦佳，你听，大家都说他骗子，你千万不要冲动啊……”谁料，女孩心意已决，直接一把走到叶辰面前，拉着叶辰往外走：“爸爸已经没有多少时间了，就算他是骗子我也认了，我不能放弃最后的希望，死马当活马医吧。”叶辰有些莫名其妙：“喂，美女，我还没答应呢……”“不需要你答应。”叶辰：“……”叶辰被女孩强行拉到了一辆奔驰大G，虽然他不懂车，但是也看的出这车价值不菲。三人都坐在后面，开车的则是一个大约三十岁的男人。“小姐，现在去哪？”司机问道。女孩忧心忡忡，漫不经心道：“回家。”随后，女孩看向叶辰，自我介绍道：“我叫沈梦佳，你一定很奇怪我为什么找你……”叶辰摇摇头：“不奇怪啊，你是唯一一个识货的人。”沈梦佳白了一眼叶辰，从包里拿出一张卡，道：“想要十万，可以，我只要你帮我做一件事，那就是骗我母亲，你到了我家，你要说可以治好我爸爸，但是必须带到山上治疗一年，事成之后，我再给你五万。”沈梦佳的短发朋友这才醒悟过来，惊呼道：“梦佳，你原来是不想给你妈打击，才找的这个骗子？但是纸包不住火啊……”沈梦佳嘴唇颤抖，眼眶里有泪水在打滚：“肖敏，我真的没有选择了，爸爸得了绝症，根本治不了，撑不到明天了，而且你也知道，我母亲身体不好，如果知道爸爸出事，她也会想不开的。我真的不想一下子失去两个亲人。”一时间，两个女孩直接抱在了一起，痛哭了起来。叶辰也算是服了，他本来还以为好不容易碰到一个识货的人，结果，尼玛这丫头根本不是看中他的医术，而是看中他的骗术！我去！全场最该哭的应该是他才对！……江城北，龙跃湾别墅区。大G驶入别墅区，在一号别墅停下。随后三人下了车，进门之前，沈梦佳再三向叶辰交代：“记住我刚才的话，看我眼色行事。”叶辰冷哼一声，没有理会，直接走了进去。两女大眼瞪小眼，他们还是第一次看到这么理直气壮的骗子。“梦佳，我怎么感觉这家伙不靠谱呢？”肖敏道。“唉，算了，来都来了，总不能把人赶出去吧。”于是，两人也走了进去。

第14章 天价！庸医？（求推荐票）
……别墅三楼。叶辰终于见到沈梦佳的父亲，后者躺在床上，正在输液，他的眼眸紧闭，嘴唇发紫，整个身子瘦如骨柴。生机全无。这是一个几乎踏入鬼门关的人，世间医术根本救不了！甚至叶辰还感受到对方身上的死气！死气几乎充斥他的胸膛！一旦溢过头顶，就算大罗金仙也别想救！沈梦佳见叶辰摇头，走到他的身边解释道：“这几年我爸爸一直忙着生意，没有注意身体，上个月检查，突然检查出了肺癌晚期，我们去国外最好的医院治疗了一段时间，效果还是不行，医生说只有三天的寿命了，后来我们好不容易从京城请到了邱神医，这才把我爸爸续命到这个时候。但是邱神医昨天告诉我，我爸爸可能只有一天的生命了，唉……好在现在我妈还不知道这件事，希望你帮我隐瞒一下，真的拜托了，钱不会少你一分。”叶辰刚想说话，只见一个穿着旗袍的贵妇急匆匆的走了过来，贵妇的身旁则跟着一个穿着白大褂的老者。不用多想，这贵妇应该就是沈梦佳的母亲，也是这次他欺骗的对象。至于身边的白大褂老者，估摸着就是沈梦佳口中的邱神医了。沈母来到沈梦佳面前，直接哭了起来，更是死死的抱紧她，哭诉道：“佳佳，我刚才听邱神医说海华没多少时间了，是真的吗？如果海华走了，我活着还有什么意思啊！”沈梦佳美眸瞪大，直接看向一旁的邱神医。她走之前，可是明明和邱神医串通好的！让他不要说出来的！可眼下的情况又是怎么回事！这让她有些措手不及啊！邱神医站了出来，坦言道：“沈小姐，对不住了，你的那些钱我不能收，这可是一条人命，我们医生要为自己说出的话负责。”“你……”沈梦佳简直要气炸了！这个老东西也太卑鄙了吧，出门前答应，出门后就直接背叛自己了！就在这时，一个大约三十岁的青年也走了出来。正是沈梦佳的同父异母的哥哥！沈梦龙！“梦佳，做人呢，要诚实，生老病死本身就是正常不过的事情，你瞒着妈妈做什么！估计爸爸应该差不多走了，我已经安排好了殡葬公司，到时候给爸爸办个风风光光的葬礼吧。”当看到沈梦龙的出现，她算是彻底明白了！这家伙一直想要继承父亲的遗产，本来父亲死后，财产是三人平分！如果自己的母亲也被气死，那他自然可以得到更多的财富！卑鄙！恶心！沈母已经泣不成声，当听到沈梦龙的话，整个人几乎昏厥！好在邱神医掐了沈母的人中，才让对方清醒过来。邱神医看了一眼房间里的沈父，长叹一口气，安慰道：“夫人，节哀顺变。”沈母彻底崩溃，更是冲向墙壁撞去！“海华，我来陪你了！”沈梦佳脸色大变，想去拦住母亲，但是已经来不及了！他离母亲实在是太远了！而沈梦龙和邱神医虽然靠近沈母，却根本没有拦的意思！甚至嘴角露出了得逞的笑容！畜生！你们这两个畜生！沈梦佳瞳孔泛着血丝，她的拳头握紧，甚至因为用力，指甲已经陷入手心，渗出一丝嫣红的鲜血。她很清楚，沈家可能就此分崩离析！甚至一夜之间两条人命！“怎么办？到底该怎么办？”就在这千钧一发的时候，让所有人意外的事情出现了。一道黑色残影闪过，紧接着，一双大手凭空出现，更是直接抓住了自杀的沈母。“里面那个家伙，我能治！”……这一刻，整个世界仿佛都安静下来。所有人都瞪大眼睛看着那双手的主人！那是一个青年，一个其貌不扬的青年。一个一身衣服加起来都不到两百元的青年。沈梦佳看到叶辰挡住了寻死的母亲，长吁一口气，刚想出言感谢，但是一听到他夸下海口，顿时头疼！事情明明早就穿帮了，你还演什么啊！你难道没脑子吗？看不出眼前的局势吗？沈母抬起头，死死的盯着叶辰，更是紧紧的抓住叶辰的手，问道：“你……小伙子……你真的能治好海华？真的吗？”叶辰点点头，没有多说什么。就在这时，一旁的沈梦龙笑了：“妈，这种江湖骗子你也信？爸爸得的可是癌症晚期，整个华夏，乃至整个世界哪有成功的案例，这小子怎么治的了？”“还有，你看看这小子，毛都没长齐，还学别人治病？开玩笑！邱神医都说不行了，他怎么救？”叶辰面色平静，开口道：“别人救不了，不代表我叶辰救不了！”邱神医也是站了出来，质问道：“小子，你有没有行医资格证，哪个学校毕业的？说不定我还教过你们院长。”叶辰摇摇头：“没有。”这一刻，邱神医和沈梦龙都笑了。“一个连行医资格证都没有的家伙，还治病？治你妈呢！”话刚出口，只感觉周围卷起一阵狂风！“啪！”一巴掌直接落在了沈梦龙的脸上！瞬间把他掀飞出去！身子更是撞在了大理石柱上。沈梦龙呆住了，更是捂着脸，死死的盯着叶辰，咆哮道：“你居然敢扇我？你知道我是谁吗！”叶辰居高临下的盯着沈梦龙，冰冷的声音响起：“如果再让我听到那个字，死！”龙有逆鳞触之必死，而父母就是他叶辰的逆鳞！沈梦龙彻底不敢说话了！他整个人仿佛笼罩在那双眼睛之下！无比冰冷！犹如死神之眼。叶辰看向一旁呆若木鸡的几人，开口道：“要我治里面的人，可以，诊费一千万。”在场所有人倒吸一口凉气。还没治居然就要一千万？这也太大口气了吧。沈梦佳连忙走了过来，对叶辰轻声道：“叶辰，你别演戏了，差不多就得了，我待会出去再给你十万……”叶辰丝毫不理会。旁边邱神医也是看不下去了，冷哼一声：“一千万，还真的要的起，你真以为自己是华佗？”叶辰看向众人，解释道：“不好意思，你们都误会了。一千万只不过让他醒过来，要想彻彻底底治好他，还需要一个疗程，这个疗程是五千万，不还价。”

第15章 卧槽！醒了！
当所有人听到五千万，脸色彻底变了！疯子！彻彻底底的疯子！六千万换一条人命亏吗？当然不亏！而且血赚！但是这也要是能治好的前提下啊！这可是癌症晚期啊，全世界公认的绝症！叶辰双手插着口袋：“给你们三秒钟时间考虑，我的时间很宝贵，不治的话，我走。三……二……”“治！我治！”沈母几乎吼了起来。她没有退路了，就算眼前的这小子是骗子，她也认了。“好。”叶辰直接向着那个房间走去，“去准备一千万，我先进行第一个疗程，让他醒过来，在这期间，不准任何人踏入此地！”说完，他直接把房门关上，留下一脸懵逼的众人。数秒之后，所有人才醒了过来。“这家伙真的能把爸爸救醒？”沈梦佳不自信道。“哼，仪器已经检测过了，心电图也不跳了，爸爸都死的不能再死了，你信他个鬼，我倒是要看看这个小畜生，怎么让爸爸醒过来，如果他做不到，我就报警告他诈骗！”沈梦龙爬了起来，愤怒的说道。邱神医也是解释道：“一个小时前，我也查看过病人的情况，毫无生机，在医学上已经算是死亡了，我看大家还是别抱期望了，准备后事吧。”沈母看着禁闭的房门，没有说话，她的双手颤抖，她渴望奇迹！房间里。叶辰看着几乎死绝的沈海华喃喃道：“你也算命不该绝，在最后一刻，碰见了我。老头教给我的通天医术，足以把你从鬼门关拉回来！”话语落下，叶辰运转《九天玄阳决》，一股淡黄色的真气从丹田溢出！更是慢慢的汇聚到了他的手指！下一秒，他的手指快速变化，更是形成一个决印！“天地玄黄，魑魅魍魉，阴魔还阳阵！起！”叶辰丹田的真气快速抽离，他的周身更是形成了一道金色的阵芒！阵芒不断缩小，最后直接被叶辰抓在了手心！“给我去！”叶辰直接将阵芒砸在沈海华的身躯之上！下一秒，诡异的事情发生了，沈海华的身躯居然悬浮了起来！无数古老的符文在他的周身游动！“就是现在！”叶辰直接从口袋掏出银针，那些银针就好像跳动的音符一般直接落入了沈海华的体内！人体有十二经脉，奇经八脉，十二经脉和任、督二脉称十四经。叶辰要做的就是用银针和阵法连接沈海华的阳脉！因为阳脉，代表着生！很快，沈海华胸口的那些死气都散去了！犹如鬼斧神工！并且随着时间慢慢的流逝，沈海华原本苍白的脸庞竟然变得红润起来，甚至还能听到一丝微弱的呼吸声！就连床边呈一条直线的心电图也有了反应！此刻的叶辰额头已经渗出豆大的汗珠，整件衣服更是湿透！设阵和用针同时进行，这极其耗费他的精气神以及真气。“看来还要多修炼啊，等有了钱，能够买那些药材，修炼的速度应该能加快了。”十分钟之后，沈海华的身体慢慢的落了下来，整个房间的光芒也彻底消散。叶辰长吁一口气，第一阶段应该差不多了，沈海华醒来只不过是时间问题。但是这也仅仅能维持他三天的寿命，如果他想要和正常人一样活下去，还需要服下一颗丹药。“早知道这么耗费真气，我就该叫一个亿！算了，这家伙也算是我第一个客户，就当打折吧。”叶辰打开房门，看着面前心照不宣的众人，直接道：“还算顺利，里面那家伙也快醒了。对了，我要的钱呢？”众人看到浑身湿透，一脸疲惫的叶辰纷纷一惊。治病需要这么累吗？怎么感觉像跑了马拉松一样？“大师，真的吗？你的意思是海华马上要醒了？”沈母有些难以置信。叶辰点点头。“谢谢……谢谢大师，这是银行卡，密码是六个零。”就在沈母打算把手中的银行卡递给叶辰的时候，沈梦龙一把抢了过来！“妈，你看看里面，爸爸哪里醒了？不是还躺着吗，这种骗子的话你也信？这家伙故意在里面洗了个澡，搞的疲惫的样子，就是为了博取同情！”邱神医也是冷哼道：“亏你还是一个医者，一天到晚骗死人钱，我都为你感到羞耻。”一旁的沈梦佳虽然想为叶辰说话，但是他也知道父亲是不可能醒的，除非奇迹。或许叶辰真的是个骗子吧。叶辰淡漠的扫了一眼众人，冷声道：“都不相信我？确定？”在场没有人说话。叶辰自嘲的笑了笑，下一秒，身子动了，直接一巴掌扇在了沈梦龙的脸上。沈梦龙万万没想到对方会出手，想要躲已经不可能了，一个跟头，再次摔在了地上，那张银行卡也飞了出去。叶辰不管周围人的反应，伸手抓住了银行卡，随后淡然自若的向着楼下走去。“这是我应得的诊金。还有，那家伙会醒，但只能活三天，三天后，没有我的药，天王老子也救不活他！”很快，叶辰消失在所有人的视线。沈梦龙艰难的爬了起来，一摸脸蛋，居然发现整张脸居然都肿了！，“妈的，这畜生居然敢打我！他还当着我们这么多人的面抢一千万，哈哈，这么多人证。我要报警！我要他死！”邱神医也是谄媚道：“沈少，我有个朋友在江城警局，我这就打电话给他。”“好！”沈梦龙咬牙切齿道。就在这时，突然，一道惊叫声响彻整个别墅！只见沈母冲了进去！所有人一怔，本以为沈母又打算自杀，但是当他们目光看向屋里的刹那！呆住了！因为，因为——病床上已经死去的沈海华居然坐起来了！真的坐起来了！怎么可能！“我去，这是人还是鬼？”沈梦龙吓的倒退了十几步，他的脸上，除了恐惧还是恐惧！一个本以为死去的人，就这样直直的盯着他，这有多么恐怖啊！肖敏更是一屁股坐在了地上，双腿不断打颤！邱神医更加不堪，他白大褂下的裤子居然湿透了！他真的被吓尿了。这是他行医几十年，从未见过的画面。

第16章 一条命，六千万贵吗？
沈梦佳还算镇定，虽然一开始她也接收不了这个事实，但是她知道这不是梦！此刻父亲的双眸充满着生机，仿佛劫后余生一般。这是人才有的情感！父亲真的醒了！她的脑海里突然想到了那个青年的背影。孤傲而又冷漠。“他……他居然真的治好了……怎么可能……”直到这一刻，沈梦佳才知道自己有多幼稚。从一开始，那个男人就没有撒谎！但是她却一直把他当成骗子。更没有在他最需要的时候，站出来！沈梦佳捂住了自己的嘴，控制自己不叫起来，她的眼眶湿润了，泪水一滴一滴顺着脸颊落在了地板之上。而此刻病房内，沈母和沈父已经紧紧的抱在了一起。“海华，我这不会是做梦吗？你掐掐我？”沈海华伸出手擦了擦沈母的眼泪：“艳芳，这不是梦，我真的活过来了！对了！那个神医呢？他在哪里？我一定要好好谢谢他，如果没有他，我估计早就死了……”沈海华虽然昏迷，但是他可是感受了叶辰的存在以及叶辰施救的整个过程。堪称鬼斧神工！又如天神下凡！这种人，就算不交好，也绝对不能交恶！他能掌控你的命运！就能掌控别人的命！这种人注定只会凌驾于权利之上！但是沈海华的问题没有人回答，整个房间寂静无比，连一根针掉在地上都能听见。沈父意识到了不对劲，脸瞬间黑了下来：“你们，谁能给我一个解释！”最终，沈梦佳站了出来，将刚才的事情一五一十的说了出来。当听完这一切，沈父完全不顾伤势，直接站起来，用尽全身的力气，一巴掌扇在了沈梦龙的脸上！“混账！你这个混账东西！你……你居然把神医气走了！你这个废物！你要我死才愿意吗！从今天开始，你别想从老子这里拿一分钱，你不再是我沈海华的儿子！”沈梦龙慌了，真的慌了！父亲的愤怒，根本不是他能承受的！他的跑车，他的女人，他一切奢侈的生活，都掌控在父亲手上！但是现在，因为父亲的一句话，他一无所有！“不要啊，爸，我知道错了！”沈海华不再理会他的儿子，看向了低着头的邱神医。“还有你！”他一脚直接踹在了邱神医的身上！“你们一群狗眼看人低的东西，居然敢这样侮辱神医，我告诉你们，如果找不到这位神医，我发誓，你们全部都要死！”沈海华真的怒了！他虽然醒过来了，但是他知道他活不过三天！如果那位神医不出手，他必死无疑！眼下最重要的就是找到那位神医！“找，全部给我去找！翻遍江城也要给我找到！除了艳芳，全部给我滚出沈家！不找到小神医，就别回来！”’这句话不光是对沈梦龙和邱神医说的！也是对沈梦佳和肖敏说的！如果当初有人站出来相信神医，现在就是另外一个结局！一条命，六千万贵吗？不贵！反而太便宜了！因为他沈海华一个月就能赚一个亿！但是现在！他，沈海华，只能活三天！……与此同时，华美集团会议室。气氛格外的凝重。因为就在几个小时前，华美集团股价暴跌，这是夏若雪创立华美以来所遇到的最大困境。经过华美集团公关部调查得出，股价暴跌的原因是竞争对手丽星美容集团推出了一款美容口服液，只要服下一个疗程，不管皮肤还是外貌都会有显著的变化。虽然美容口服液还没有上市，但是在现场发布会的时候，一些记者服下样品，都有了轻微的改变。这看似轻微的改变，对女人来说有多么重要！外界预测丽星美容集团足以改变美容产业的规则，更能把目前江南省排名第一华美集团甩在身后。华美集团创立之初，就是靠美容口服液稳坐龙头，而且这几年来，主要利润来源也是美容口服液，现在京城对手研发出了一套更牛的产品，简直是把他们推向绝路！孙怡早早的赶到，在路上也在微信群里了解了大致的事情，她看了一圈周围，发现左边坐着的都是一些很少出现的高管，至于右边则是华美集团研发部的核心成员。这批核心成员可不一般，有的是首都医科大学的教授，有的来自中医世家，有的更是医学泰斗！但是此刻，这群专家都板着脸，因为他们很清楚，一旦夏若雪来到会议室，第一个追责就是他们！整个会议室闹哄哄的，旁边不断有人找孙怡攀谈，可孙怡完全没有兴致，她脑海里全是叶辰的背影，也不知道叶辰今天晚上会不会回来。突然，孙怡想到了什么，从口袋里拿出那张叶辰给他的餐巾纸。上面歪歪扭扭写了几行字，她看不懂，好像是药材，唯一能看懂的就是最上面的写的“初级驻颜丹”五个大字。一想到这张纸被叶辰说价值千万，她就有点想笑。叶辰甚至还让她把这张纸拿给研发部看，她真的有些无语。研发部个个都是医学界的泰斗，怎么会看的上这张莫名其妙的餐巾纸？说不定，到时候他孙怡都会沦为整个华美集团的笑柄。“唉，这家伙哪里都好，唯独就是做人不切实际。”孙怡自言自语道。“哟，孙怡，你在想男人啊，看你魂不守舍的样子！”突然，孙怡耳边响起一道女声，把她吓了一跳。孙怡向着声音的源头看了一眼，脸色瞬间不悦，因为说话的是华美集团的公关总监苏娜。她来华美这么长时间，和所有人相处的都还算愉快，唯独面前的苏娜。两人就像是水火不容一般，每次见面都要吵上几句。苏娜前几天谈了一个富商，结果整天在孙怡面前炫耀，更是当着公司众人质问孙怡为什么不谈恋爱，是不是被人包养或者做鸡等等不堪言语，两人之前甚至还打过一架。孙怡白了一眼苏娜，冷哼道：“我想不想男人，关你什么事？你做好自己的事就好。”苏娜也不毫不客气的回敬道：“哟，你这个被包养的人还有资格说我？整天这么骚，估计都不知道被多少人干过了吧。”“你——混蛋！”孙怡气的直接站了起来，刚打算开骂，却发现手里拿着的那张餐巾纸被苏娜抢走了！

第17章 一个美容配方有怎么难吗？
“你把餐巾纸给我！”孙怡激动道。更是好几次抢夺，都没有结果。苏娜冷笑一声：“小贱人，这么激动啊，看来这是什么见不得人的东西。”苏娜索性就把餐巾纸摊开。他本来以为是什么高管给孙怡写的酒店地址，却没想到是一张药方样的东西。最上面更是初级驻颜丹这几个字。这一刻，她笑了，甚至笑的肚子疼。“孙怡啊孙怡，你是不是脑子不正常？这什么驻颜丹你也信？你是不是电视剧看多了？”“看着笔迹似乎是个男人写的，不会是哪个骗子给你的吧，换你一晚上？”“我本来以为你顶多值几百块钱，现在看来，你连一块钱都不值啊！”“哈哈！”苏娜的笑容甚至有些狰狞。孙怡拳头紧握，死死的盯着苏娜：“把东西给我，我最后再说一遍。”苏娜摇摇头，这东西对她来说没什么价值，便丢在了地上，更是踩了几脚。餐巾纸本身就不是很厚实，破了一些。孙怡连忙捡起，小心翼翼的擦掉上面的脚印，刚想说什么，办公室的大门打开了。夏若雪来了。夏若雪横眉扫了一眼所有人，双手抱胸，开口道：“我让大家来开会，是因为什么，大家应该很清楚。”“华美集团的业务直线下降，别的集团新的美容药物一旦上市，对我们华美集团来说绝对是重创！”“我很纳闷，这么长时间了，难道就研发不出一款有效的爆款？”夏如雪的语气带着一丝严肃。会议室没人敢在这个时候站出来。数秒之后，夏若雪又看向研发部的几人，双手撑着会议桌，一字一句道：“研发部，我让你们去全球搜索配方，这件事是不是被你们忘了？”研发部的几个老者听到这句话连连摇头：“不不不……总裁，这民间配方极其珍贵，根本不是那么好拿下的啊。”“我们一直在派人收集，虽然高价收了一些，但是效果都不好。”夏若雪一拍桌子：“集团竞争这么大，这么一句交代就能蒙混过关？”“从今天开始，研发部门全体加班，不管如何，哪怕天价，也要找到适合我们华美集团的配方！要么，就你们自己研发！”就在这时，苏娜脑海中闪过什么，她有个办法毁掉孙怡！让她成为集团的笑话！下一秒，苏娜站了起来：“总裁，其实这件事很容易，我可是听孙经理说，她手上有着无价的美容药方！她还向我保证，一定能挽救集团的生死。”

第18章 震撼的无以复加！
夏若雪双手撑住会议桌上，看向苏娜，质问道：“苏娜，你说的是真是假，到底哪个孙总监？”苏娜心中一喜，她知道报复的时间到了，冷哼一声：“当然是真的，刚刚孙怡和我说的呢，不信你们问孙怡。”说完，她扬着下巴，居高临下的看着孙怡，眼神充满了玩味。所有人视线落在孙怡身上，但是孙怡有些懵了。她手上有驻颜丹的配方不错，但是这可是叶辰瞎写的啊。这种骗人的配方怎么能拿出来呢？她看了一眼苏娜，后者正一副幸灾乐祸的样子，显然是打算看她出丑。怎么办？难道她从今天开始就要成为华美集团的笑话？夏若雪紧紧盯着孙怡，激动道：“孙怡，你真的有驻颜丹药配方？快拿出来！只要属实，我立马给你提拔为副总裁！再外加百分之三的股权！”孙怡惊了，她万万没想到总裁居然这么舍得！这些东西加起来至少值十个亿啊！可是她哪有什么驻颜丹的配方，他有的只不过是一张破餐巾纸！夏若雪见孙怡久久不肯行动，不悦道：“难道你觉得这些条件还不够？既然这样，你开个价吧！”“不是……”孙怡站了起来，连忙解释，但是她真不知道该从何说起。无奈之下，她只能闭着眼把口袋的初级驻颜丹配方拿了出来，放在了夏若雪的面前。“对不起……总裁……这只是我朋友开的一个玩笑……”夏若雪没有理会，她扫了一眼桌上有些破碎的纸巾，脸色变了。这是驻颜丹的配方？价值十个亿的配方？尼玛，居然写在一场破餐巾纸上？真把她这个总裁当傻子不成！不光夏若雪，在座所有人都有些愤怒了！孙怡这是打算在集团的伤口上撒盐？拿一张破纸巾糊弄人？就在夏若雪准备发作的刹那，医学泰斗许老冲了过来，他刚才依稀看到了几行配方，关键这配方好像真有美容作用！许老不顾所有人反应，小心翼翼的捧着那张纸巾，靠近看了起来。他越看，脸色就越红。到了后面，他整双手都颤抖了起来，满是皱纹的脸上更是流下了一滴眼泪！几秒过后，许老完全不顾形象的吼叫了起来：“这……这真的是驻颜丹！这是真的！我的天，我有生之年居然能看到这种宝贝！我死而无憾了！”由于太激动，许老呼吸急促了起来，整个人也险些昏厥。他小心翼翼的捧着那破损的餐巾纸，小跑到孙怡面前，激动道：“孙总监，这道药方，你是何处所得！能告诉我吗？我想见这药方背后的人！我求你了！我给你跪下可以吗？”这一刻，所有人大脑好像传来一声炸响！然后，他们都懵了！彻彻底底的懵了！这一张破了不能再破，丢在地上都不会有人捡的餐巾纸居然是价值十亿的配方！这可是十亿啊！驻颜丹？世间难道真的有驻颜丹？卧槽，到底真的假的啊！会议室发生的事情，说出去谁会相信！至于许老会不会撒谎，在座所有人根本不担心！因为许老可是来自医学世家，泰斗一般的人物！根本不可能为了钱而出卖自己！更不会为了见背后的人而下跪！这一幕，实在太震撼了。震撼的无以复加！震撼的无法呼吸！苏娜呼吸急促，她不敢相信，她的整张脸几乎扭曲，嘴里更念叨着：“不可能……绝不可能，这贱人怎么会有驻颜丹的配方……一定是假的！”要说最懵的必然是孙怡！此刻，她整个人宛如呆滞！她的眼神死死的盯着那张纸巾，嘴巴张的更是可以吞下一个鸡蛋。“这是真的？那家伙给我的真是驻颜丹？怎么可能？”许老眼眸充斥着火热，激动道：“孙总监，你……你嘴里说的那位，难道就是给你配方的人……你……你可以带我去见他吗，我求你了！真的求你了！”说完，许老一把老骨头更是跪在了孙怡的面前！这一幕，就这样切切实实的发生了，那些不相信的人也哑口无言！一代医学泰斗都跪下了，这还怎么可能是假！孙怡这才清醒过来，连忙把许老扶了起来：“许老，您别这样，我受不起……”许老抬起头，颤抖着声音道：“你愿意带我去见那位大师吗？”孙怡脑海中突然浮现出叶辰落寞的背影，她耳边更是响起了她今天对叶辰无情的指责，她恨不得立马抽自己一个大嘴巴！原来可笑的不是叶辰，而是她自己。为什么，为什么她当时不愿意相信他呢？但是叶辰为什么要用这么贵重的东西换三千块呢？他疯了吗？还是说，他喜欢我，这是送给我定情信物？孙怡此刻脑袋很乱，乱到她都要抓狂。夏若雪从震惊中清醒过来，轻咳一声，表态道：“许老，你真确定这配方有用？”许老连忙道：“总裁，我敢用我性命打赌，肯定有用！而且这配方比丽星美容集团的产品好一百倍！不过……”夏若雪最怕这种转折的话语，冷声道：“一口气说完！”许老继续道：“可是这配方似乎被损坏了，有一味药不是很清楚……”夏若雪脸色大变，连忙质问孙怡道：“孙总监，到底怎么回事！”孙怡刚想说话，就有个中年男子站了出来，指着苏娜道：“总裁，这事我知道，在你来之前，公关部苏总监从孙总监手里抢过了这配方，更是在脚下踩！如果不是你来的及时，这份配方可能就毁了！”此话一出，所有人都看向了苏娜！每一个人眼神都充斥着火热和愤怒！这可是关乎集团生死的配方啊，这女人居然拿去踩？找死不成！夏若雪眼眸冰冷，想要发作，但还是强行压制怒火，她直接开口道：“苏娜，你知不知道你差点害死我们华美集团！好，从现在开始，你不再是华美集团总监！立马给我滚出会议室！还有，如果这药方出什么事，我保证集团会对你追究刑事责任！你最好祈祷这药方没有事！”说完，夏若雪转身离开！见总裁走了，许老和几个研发部的人忍不住了！这女人可是糟蹋华夏的瑰宝啊！有血性的人更是直接冲了过去，一巴掌扇在了苏娜的脸上！“贱货！看你干的好事！”许老一把老骨头也愤怒不止，颤抖着声音骂道：“原来是你这个蛇蝎妇人，你居然敢毁了这宝贝，你知不知道这东西要是破了，意味着什么！我那不成器的儿子刚好在文化部任职，你就等着吧！”一时间，苏娜被人群起而攻之，整个会议室也乱成了一锅粥。……

第19章 要见你！
……晚上十点。孙怡这次没有开车，而是走回了大都公寓。她任由冷风吹刮着脸庞，她想自己清醒过来。这一天发生的事情，让她的心真的如过山车一般。那个她一直看不起男人居然随随便便就把一张价值十亿的药方给了自己。叶辰早上的时候说过，这一张药方可以养活一家上市公司，当时她嗤之以鼻，觉得叶辰就是个爱吹牛的家伙，很可笑。但是现在回过头看，可笑的是自己啊！“叶诚，你是故意想让我出丑吗？为什么要把这么贵重的东西给我，为什么不告诉我这是真的……”孙怡还是来到了公寓门口，她拿出钥匙，却不敢开门。她害怕打开门，害怕门的那一头没有叶辰。那张药方因为苏娜一踩，少了一味药，集团自然不可能贸然采用，所以夏若雪已经给她下了命令一定要找到药方背后的人。不管付出什么代价。找到叶辰，她就是华美集团最大的功臣。但是找不到叶辰，她就是华美集团最大的罪人。钥匙还是插了进去，门开了。里面灯光是暗，空无一人。“他……没有回来。”这一刻，孙怡再也忍不住了，所有委屈和后悔如潮水一般涌来！她直接蹲在了地上，双手抱着膝盖，嚎啕大哭起来！“为什么，为什么你要这么对我！对不起，我向你说对不起还不行吗？你为什么要走！你为什么不回来！我错了，我真的错了！”“你如果肯回来，你要我怎么样都可以，这里甚至可以让你住一辈子，你就不能回来吗？”孙怡的哭声越来越大，她要把今天的一切都发泄出来。就在她最无助的时候，一道慵懒的声音从她身后响起：“喂，你躲在门口哭什么啊，谁欺负你了？需不需要一个温暖的拥抱？”听到这熟悉的声音，孙怡眼泪瞬间止住！……一顿安慰，总算平息。叶辰换了鞋子走了进去，他发现孙怡已经坐在那里等他了。甚至时不时用余光来瞄他。“难道我今天变帅了？”叶辰照了照镜子，颇为臭美道。就在这时，孙怡咬了咬嘴唇，终于开口了：“你……你老实和我说……你今天给我的那张餐巾纸真的是初级驻颜丹的药方？”叶辰一怔，这才反应过来孙怡为什么会有这么大的变化，原来是因为那张丹方啊。估计这东西是被技术部的人看见了，然后她也从中知道了丹方的价值。他从茶几的水果盘里拿过一个苹果，用衣服擦了擦，直接放入嘴里：“我怎么可能给你假的东西？我就算坑别人，也不可能坑你呀。”孙怡纵然有了心里准备，可听到这药方是真的，她心神也是一颤。她咬着红唇，低声道：“你……你为什么把这么贵重的东西给我？我……把它还给你吧。”叶辰站了起来，摆摆手道：“你给我做什么，这已经是你的了，你忘了这丹方是你用三千块和一个月的房租换的？你如果给我，那我就立马出去，流落街头！”“可是……”孙怡刚想说话，就被叶辰打断：“不要可是了，我给你的东西只不过是我身上最低级的而已，你如果不想要，扔了便是。”孙怡听到这句话，不禁倒吸一口凉气。这家伙心也太大了吧，这么贵重，价值十几亿的东西，就随便扔掉？还有，这驻颜丹的药方居然只是他身上最低级的？这家伙身上到底藏着什么样的惊天秘密啊！孙怡这才想起，到现在为止，她根本不知道这家伙的来历，他就像凭空出现的一般。如果不是这家伙像她死去的老同学，她们俩根本不可能有任何交集！叶辰最怕女人磨磨唧唧，他不打算在驻颜丹的事情上多争论，直接开口道：“我今天有点累，就先去休息了，你也早点。”孙怡见叶辰要走，突然想到了什么，开口道：“等一下！”叶辰脚步停下。“还有事？”孙怡连忙道：“那个……你不是要见夏若雪吗？”叶辰诧异的转过头，等待着孙怡接下去的话。“你的药方很可能让华美集团起死回生。所以夏总要亲自见你，明天上午十点，华美集团总裁办公室，你有时间吗？”如果是前天，叶辰可能立马答应下来。毕竟见到夏若雪，就算完成了老头给的任务。但是现在，他真没有那么迫切了，他一心在修炼之上。只有修炼，才有资格踏上京城报仇！也只有修炼，可以让他解开那黑色石头的秘密！他目前手上有一千万的资金，足以购置修炼所需要的药材，他已经打算明天去一趟江城的药店，至于夏若雪的邀请，拒绝便是。让他去总裁办公室见这女人？凭什么？你如果想见我，就把你的姿态放低，亲自来这里找我！而不是我去见你！“没空。”叶辰简简单单的丢下两个字，就关上了房门，只留下孙怡一人在原地发呆。

第20章 赝品！
孙怡万万没有想到叶辰会拒绝！这可是夏若雪的邀请啊！抛开夏若雪华美集团总裁的身份，她也是夏家的千金啊！更为关键的她可是江南三大美女之一啊！无数大家族少爷想见都见不到的存在啊！结果现在夏若雪给这家伙机会，他居然拒绝了？而且好像连考虑都没有考虑啊！有必要这么干脆吗？之前你不是打了保安还气势汹汹的嚷着要见夏若雪？怎么今天变了一个人一样？……珠江别墅区。这里位于江城新城核心腹地，是江城罕见的高品质、低密度、个性化生态别墅社区。这里的别墅有一个特点，那就是有钱也不一定买不起。几乎一套别墅就价值十几亿。住在这里的一般都是大家族子弟或者世界五百强的老总。夏若雪也在其列，这是她母亲当年为她偷偷购置的，就算集团失败了，也还有一处价值十几亿的房产作为退路。夏若雪的别墅在最里面，环境很安静。此刻夏若雪站在落地窗前紧闭眼眸。不知道思考什么。直到一通电话打断了她的思绪。她伸出手拿起旁边的电话。“总裁，他拒绝了。”孙怡刚说完，夏若雪的脸色就变了。她强行压制住内心的愤怒，轻声道：“知道了。”说完就挂断了电话。没有知道夏若雪此刻心中有多么愤怒。她堂堂夏家公主发出的邀请，居然有人会拒绝？这么多年从未有过！她甚至心中产生了一丝挫败感。“难道是我不够好看？还是说，叶辰，你根本不是个男人？”夏若雪站了起来，随手抓起一件衣服套上，来到镜子前。随后，她的红唇勾勒出一道弧度：“叶辰，很好。我现在对你越来越感兴趣了，我倒要看看拒绝我夏若雪的究竟是什么样的男人！”……第二天。叶辰从修炼中醒来。他第一件事就是握住了那块黑色的石头，尝试进入其中。但是结果很明显，他还是被那道威压轰了出来。“再这样下去，何年何月才能解开里面的秘密啊。不行，我必须马上去附近的药店看看。”因为今天是周六，孙怡不用上班，所以还没起来，叶辰也不打算叫她，留了张便条就离开了。江城不算太大，中药店也就只有三家，叶辰选择了其中一家最大的中药店。德仁堂。当叶辰打车来到这家中药店，就被他那豪华的外立面镇住了。正红朱漆大门，上面龙飞凤舞地题着三个大字'德仁堂'。关键题这个字的居然是当年那位华夏领导人！虽然现在时间还早，但是却已经有人早早的排队买药了，生意简直火爆。从身边人的聊天中，叶辰也知道这家店的来历，据说是百年老招牌了，在全国都有分店，而且百年以来，任何分店都没有人敢去闹事，可见其背后的底蕴有多么可怕。叶辰走进德仁堂，发现里面大部分是一些老人，不禁感慨，这年头也只有老一辈的人才会相信中医了。因为人太多，叶辰只能在旁边等待，无聊之余，他注意到了墙上的一副古画。这古画可能是被这家店当成镇店之宝，装裱的很是华丽。甚至在他观赏之余，叶辰还发现有几个人看了过来，显然是怕他破坏这副画。叶辰看了几眼，无奈的摇摇头，他已经确定这是一副假画。“可惜了。”就在这时，一位老者和一个少女出现在叶辰的身边。“喂喂喂，你摇头做什么，你这是什么意思？搞的自己很懂画一样，你看的懂画吗？”少女不屑的声音在叶辰耳边响起。叶辰看了一眼说话的女生，大概十七八岁，一身穿着非富即贵，或许因为没有长开，看起来一般，只不过对方咄咄逼人的嘴脸，让他有些不悦。不过他是来买药的，自然不可能和这种女孩争执，他直接向着另一边走去。“我有让你走吗？你刚才到底什么意思？看你那身地摊货，怕是这辈子都没资格接触这种东西吧。”少女说话的时候扬着雪白的下巴，满脸鄙夷和不屑，就好像是叶辰的存在玷污了这幅画一般。“哦。”叶辰淡淡的说了一句，便准备离开。这种女人还是少惹为妙，简直就是泼妇。少女见叶辰这番态度，脸上的愤怒越来越盛，刚准备拉住叶辰，一旁的老者开口了：“子萱，不得无礼！”少女顿时不说话了，撅着嘴巴，恶狠狠的瞪了一眼叶辰。老者穿着一身唐装，头发花白，手上更是拄着一根拐杖，看起来似乎很有学问，他看了一眼叶辰道歉道：“小兄弟，实在不好意思，我这孙女脾气就是这样，从小父母太宠，还请海涵。”叶辰点了点头，也不想和这一老一少瞎扯，准备去排队。少女见爷爷居然对这小子这么客气，更是反而指责自己，越发不乐意了。“爷爷，你和这种乡巴佬说什么，他懂个屁啊，你看他那贼眉鼠眼样子，说不定是来偷东西的……”老者见孙女如此无礼，咳嗽了一声，少女声音顿时轻了下来，随后，老者便再次叫住了叶辰，好奇道：“小兄弟，我刚才看你好像对这幅画很失望，请问是为什么？是因为画的技艺不行？还是意境不行？或者说……”老者话还没说完，就听见叶辰不咸不淡的声音响起：“这画是赝品。”此话一出，整个大厅气氛都变了。老者那满是皱纹的脸庞抽搐了一下，少女更是瞪大眼睛看着面前的叶辰，就好像见鬼一样！这小子真的敢说啊！居然说德仁堂的镇店之宝是赝品！这可是五年前，德仁堂从秋水拍卖会以九千万的高价拍得！这还是被无数收藏家认证的唐伯虎真迹啊！这几年来，全国各地有多少收藏家为了一睹真迹亲自坐飞机来观摩！而现在，这无数达人赞颂的作品，就这样被一个青年说是赝品？关键对方的口气就好像是在陈诉一个客观事实一般。这难道是江城第七人民医院跑出来的疯子吗？[如果喜欢这本书，记得投月票！月票！]

第21章 给我闭嘴！道歉！
“臭小子，你知不知道你在说什么？赝品，你信不信立马就会有人以造谣的名义把你带走？我看你今天来德仁堂就没安好心吧！”少女脸上满是愤怒和不屑！在她看来，叶辰就是个不学无术的垃圾！试图用这种行为抹黑德仁堂！不远处的保安也是注意到了叶辰，刚准备过来拿下叶辰，从震惊中清醒过来的老者挥了挥手，让他们退下。老者略带深意的看了一眼叶辰，认真道：“小伙子，饭可以乱吃，话可不能乱说！实不相瞒，我就是江城德仁堂的老板朱仁德，这副画就是我花重金在京城拍卖所得！前前后后，有三百多名收藏家验过真伪，但是无一例外，得到的结果都是真品！你现在说他是赝品，岂不是再说那些收藏家都是吃干饭的不成！”叶辰倒是没想到眼前的老头就是这家德仁堂的老板，不过他还是道：“没错，那些收藏家确实是吃干饭的。”“你——”纵然朱仁德再有涵养也禁不住叶辰这么说啊！因为那三百收藏家，他就是其中一位啊！朱仁德脸色涨红，恨不得用的手里的拐杖敲叶辰！他强行压制内心的愤怒，拿起拐杖指着那副画道，“好！很好！小子，你既然说这副画是赝品，就给我一个让人信服的理由！如果没有！哼！对不住了！”少女见爷爷都这样了，连忙扶着朱仁德，轻声道：“爷爷，你别生气啊，医生说你不能情绪波动，我们和这乡巴佬废话什么啊，看我直接将这个家伙踢出去！”说完，少女便一脚踹了出去，让叶辰意外的是，这个少女踢出的一脚居然有气感。又是古武者？有点意思，看来这朱仁德背后的家族并没有那么简单。老者见自己的孙女居然动用了那道力量，脸色大变，但是想拦已经拦不住了！他顿时后悔起来，毕竟这一脚下去，面前的这小子不死也废啊！这丫头可是从小就跟着江南省那位大人物学武啊！也罢，到时候直接给这小子家里几百万料理后事吧，也算给这小子父母下半辈子有个保障。画面回转。少女这一脚眼看就要落在叶辰的身上，叶辰一动也没有动，看起来就像是吓傻一般。少女很享受这一刻，她就喜欢看着这种垃圾惊恐的样子！她从小都大，不知道暴打了多少不知天高地厚的男人，她连那些大家族的子弟都不放过，更何况这看起来毫无背景的小子！但是在那一脚落在叶辰身上的刹那，少女那高傲的脸变了，渐渐转为了震惊，到了后面更是惊骇！因为她发现自己的脚好像落在了一堵墙上，不能前进分毫！怎么可能！她一脚的力量可是踢爆过两个实心沙袋啊！但是眼下，任凭她如何使力，也不可能前进一丝！叶辰无奈的摇摇头，更是开口道：“女孩修炼那种男人武学可不好，说不定到后面就会成为废人一个，我只提醒一次。”说完，叶辰手臂伸出，轻轻一推，一股气浪涌出，直接把女孩推了出去，好在叶辰控制了力量，女孩只不过一屁股坐在了地上。“真气外放！怎么可能！”老者内心掀起惊涛骇浪，从叶辰出手可以看出，对方的确达到了这个境界！但是哪有这么年轻的武者可以做到？见到叶辰推出女孩这一幕，老者心都提到喉咙口，好在孙女没事，他才长舒一口气。女孩哪受过这种委屈，拍了拍屁股，气势汹汹的准备向叶辰而去！却不料，朱仁德抢先跨出一步，直接来到了叶辰的面前，更是拱拱手向着叶辰鞠了一躬，道歉道：“这位先生，实在不好意思，是我们莽撞了。”说完，瞪了一眼少女，命令道：“子萱，赶快向这位先生道歉！”女孩瞪大眼眸，诧异的看着自己的爷爷，似乎想要看出对方是在开玩笑。让她道歉？怎么可能！她可是朱子萱，朱家的千金啊！从小到大，谁敢让她道歉？“爷爷，你怎么能向这个乡巴佬道歉呢！你是什么身份啊，连江城政府领导见你都要……”朱子萱提醒道。但是她话还没说完，老者一声呵斥打断了她：“给我闭嘴！如果你再不道歉，从此往后，你不再是我朱仁德的孙女！”老者的声音甚至带着一丝颤抖。他紧张，无比的紧张！甚至几十年前打仗的时候都没有这么紧张过！因为他面前站着的可是一位武道宗师，能够真气外放的武道宗师啊！这种宗师可是华夏无数家族要巴结的存在！万万不能得罪！就算朱子萱的那位师傅来了，也不敢在此人面前造次啊！他小心翼翼的看着面前的叶辰，生怕对方动怒，直接把自己的孙女斩杀！朱子萱万万没想到爷爷居然为了一个外人不惜和她断绝关系，爷爷不是最爱她的吗？今天又是怎么了？她看着爷爷眼神不断的示意，只能迈出一步，心不甘情不愿的说道：“对不起。”叶辰扫了一眼朱子萱，淡然道：“若有下次，我不会给你活着的权力。”说完，他整个人气质彻底改变，犹如一位苍穹之上的神尊，俯瞰着世间凡人。朱子萱作为修武之人自然第一时间感受到了气场的改变，她惊骇的看着面前的青年，万万没有想到，对方居然也是高手！而且他身上的气质和师傅比起来，差距宛如天堑！怎么可能！世间还有比师傅更厉害的强者？而且这家伙才几岁啊，如此年纪怎么做到的？她的后背不知不觉已经湿透，上衣的雪纺布料几乎贴着她的身躯，有些透明。朱仁德也是全程冷汗直流，见叶辰不打算追究，才长吁一口气，拱手道：“谢谢这位先生高抬贵手，以后我一定多多管教子萱。”叶辰没有说话，刚准备转身，朱仁德的声音又在耳边响起。“先生，请等一下。”叶辰眉头微皱，没有转身，直接道：“还有事？”朱仁德连忙上前一步，来到叶辰的身边，小心翼翼道：“这位先生，您刚才说这副画是赝品，我想知道，您从何处发现？”他之所以这么说，可不是为了画，而是为了留住叶辰这个人！

第22章 不惜一切代价拉拢此人！
如果他们江城朱家交好了一位武道宗师，那在江城的地位绝对水涨船高！何况，这几年朱家在江城的药材生意不愠不火，江南省朱家已经有些意见了，甚至可能把江城朱家这个旁系丢掉。到时候他朱仁德又该何去何从？唯有交好面前的青年，他们所谓的朱家旁系才有资格进入江南省朱家的眼里！叶辰想了想，还是转过身，对朱仁德道：“如果你想知道真假，就把此画拿下来交给我，我证明给你看。”朱仁德没有一丝犹豫，直接命人把画拿了下来，交到了叶辰的手里。他很清楚，就算这副画是真画，在青年面前也一文不值！“先生，还请赐教……”朱仁德话还没说完，叶辰直接将那副价值千万的画撕成了两半！这一幕，直接把所有人吓住了！那个拿下画的保安蒙住了！排队的顾客也都呆住了！就连那个正在给老人把脉的老中医心跳也差点停止！尼玛，这可是德仁堂的镇店之宝啊！你说撕就撕，还不带商量？你撕就算了，还当着我们的老板朱仁德的面撕？卧槽，找死也不这么找的啊！保安刚想动手，就被朱仁德瞪了一眼：“别打扰先生！回到你的岗位去！”保安听到‘先生’二字，整个嘴角都抽搐了。尼玛，这小子二十岁有没有都是个问题，朱老爷子居然叫他先生这种尊称？叶辰可不管周围人的反应，直接从画的缝隙之中，找到了一片细碎的纸条。纸条很小，小到一般人根本不看不见。“你用放大镜看看里面的字就知道了。”朱仁德小心翼翼的接过了纸条，并让人取来了放大镜，当看到纸条里面的字，他整张老脸都青了。“爷爷，你看到了什么？”朱子萱好奇的探出脑袋，当她看到放大镜下的纸条，整个人“噗哧”一声笑了出来。因为上面写着：也不知道哪个傻缺会拍下这副赝品，兄弟，对不住了——刘元，2002年。很明显，这个刘元就是仿造这副赝品的作者！更可气的是对方还嚣张的留下这样一行文字！简直就是隔着时空骂朱仁德是傻缺，他脸色能不青吗！过了好久，朱仁德才反应过来，直接命人把这副画烧了，随后才看向叶辰，拱手道：“多亏先生出手，不然我朱仁德一直被人蒙在鼓里。对了，聊了这么久，不知先生怎么称呼，又为何会出现在我德仁堂？”“叶辰，星辰的辰，我来买些药材。”朱仁德心中一喜，对方来买药材，他就能借此交好啊！要说整个江城，谁最有资格说药材，无疑就是他德仁堂！突然，朱仁德又想到了什么。“叶辰……这个名字为什么这么熟悉？”很快，他就想到了五年前的那件旧事。一夜之间，江城叶家被那位京城来的大人物灭门，死去的一家三口，好像就有一个叫叶辰。那时候的叶辰大概十几岁，过了五年，也差不多和眼前的叶先生一般大了。这件事，不光在江城的圈子掀起巨浪，哪怕江南省的大人物也觉察到了。但是没有人去插手，因为那位京城的大人物根本无人撼动，灭了一个小家族对他来说如碾死一只蚂蚁一般简单。江南省朱家还特意让他暗中调查灭门的叶家，所以朱仁德很清楚江城叶家的事情。死去的那位叶辰在江城评价很低，虽然也算是江城家族少爷，但是却被无数家族子弟嘲笑和玩弄，听说对方因此还自闭了，好几次自杀未遂。如此废人，死掉也算是一种解脱。朱仁德又看向面前站着的青年，摇了摇头，感慨道：“为什么同样名字的两个人，地位如此悬殊呢，一位是江城被无数人踩在脚下的废物，一位则是执掌一切，登临苍穹之巅的武道宗师……唉……”朱仁德全然不知道，他眼前的这位叶辰就是当年那位被无数人踩在脚下的废物！那个废物回来了！……朱仁德从回忆中惊醒，笑了笑，颇为恭敬的说道：“叶先生，您需要哪些药材告诉我，我待会送到你的住所。”叶辰也不废话，直接掏出一张写好的清单递了过去：“我需要清单上的药材，数量越多越好，至于价钱，你按市场价给我就行。”朱仁德扫了一眼清单，整个人怔住了。他本以为叶辰需要的是一般疗伤的药材，结果这一看，他却发现对方需要的药材大部分都是极其珍贵的存在！而且很多药材可是相克的啊，一旦混合，如果贸然服下，必死无疑啊！“叶先生，这药方有很大毒性啊……”叶辰没有理会朱仁德，直接向着门外走去，边走边道：“药方你不需要管，只要按照我清单上列就行，我明天亲自来取。”说完，他的身影便消失在德仁堂，只留下一脸懵逼的爷孙俩。许久，两人缓过神来。朱子萱再也忍不住了，开口道：“爷爷，你是不是把这小子看的太高了？我承认他有实力，但是放眼整个整个江城，强者也不少，他叶辰又算的了什么？”朱仁德眸子依旧盯着叶辰远去的背影，感慨道：“子萱，你的眼界还是太窄了，你知道刚才我看到了什么吗？”“什么？”“一位宗师的问世。”朱子萱听到宗师二字，整个人差点叫了起来。她从小就跟着师傅学武，自然知道宗师二字意味着什么！“爷爷，你会不会看错……他也太年轻了吧……宗师怎么可能像他这样……”朱仁德笑了，笑的无比的大声，突然，声音戛然而止！他义正言辞道：“你想错了！他不是宗师，而是比宗师更为可怕的存在！”“子萱！记住！从今天起，我们朱家不惜一切代价拉拢此人！”

第23章 叶神医的消息！
叶辰自然不知道自己已经成为了朱家拉拢的对象。对于现在的他来说，只想安心修炼，然后踏上京城诛杀那位站在巅峰的男人。从德仁堂出来，叶辰本想打车，但是不知道是不是因为高峰期的原因，等了半天也没有一辆车。“算了，跑回去吧，距离公寓也不算远。”叶辰将卫衣的帽子戴上，直接跑了起来，他的脚步很是平稳。如果有人留意，必然会发现他的脚下有着一道淡淡的气流。一路跑下来，他倒是发现江城和五年前有了很大的改变。原本青春街角落的那家香麦园蛋糕店已经不见了，现在变成了一点点奶茶。叶辰记得母亲经常带他去这里吃蛋糕，这是他最怀念的时光。“时间过的真快，马上又要到父母的忌日了……”突然，叶辰眸子一缩，嘴角勾勒出一道玩味的笑容。居然有人跟踪他！找死！叶辰加快步子，很快就来到了一处弄堂，消失不见。数秒之后，一个带着鸭舌帽的男人也出现在了弄堂里，他环顾四周，脸上有些意外。“居然跟丢了？不对啊，这明明是死胡同，那家伙会跑哪去？”话还没说完，一道黑影从天而降！由不得对方反应，一双大手直接扼住了他的咽喉，更是将他举了起来！“嘭！”那只大手毫不留情的将他的身躯撞在了墙壁之上！这简简单单一下，让鸭舌帽男人感觉五脏六腑都被震碎了。他满脸骇然，更是感觉到全身身躯都动弹不得，就好像被压制一般！他用尽全力想要挣脱对方，却发现对手手臂就好像一块石头一般，根本挣脱不了。因为极度缺氧，他的脸色变红，转而又变青，瞳孔满是血丝，脖子的青筋毕显狰狞，他渐渐失去了知觉，离鬼门关只不过一步之遥。就在他以为自己必死无疑的时候，叶辰松开了手，更是将对方摔在了地上！“谁让你来的？朱仁德？”这是叶辰唯一能够想到的，毕竟刚才暴露了自己的实力，对方派人来调查自己也说的清。鸭舌帽男大口的呼吸，他有生以来第一次感觉到空气是如此的新鲜。一番缓和之后，他才看向叶辰，眸子满是惊恐。面前的男人实在太过恐惧了，刚刚那几秒钟，他就感觉被死神锁定一般。他连忙从口袋里掏出一张相片，小心翼翼的递给叶辰：“大哥……我……我真不是故意的，现在整个江城不管是明面还是暗地里都在找你，只要找到你，就有一百万赏金，我一时心动才会跟着你的，你千万别杀我，我上有老下有小……”叶辰接过照片，扫了一眼，发现果然是自己。整个江城都在找他？叶辰眸子阴沉了起来，难道江城已经有人发现他没有死了？亦或者京城那个男人来斩草除根了？如果真是这样，那是最好不过。因为他总有一天，会告诉江城所有人，他叶辰回来了！“那你知道背后的悬赏人是谁吗？”叶辰质问道。鸭舌帽男人不知为何，总感觉空气中有一股特殊的气包裹着他，只要他敢撒谎一次，必死无疑！“是沈家！沈海华！其余的我真的不知道……而且最近几天，我听说沈海华发动的力量越发强大，据说已经调取了全江城的监控来找你……”叶辰这才恍然。他给了沈海华三天的寿命，如果这三天没有自己配置的丹药，他必死无疑！也只有一个将死之人才会不惜一切代价来找自己。至于救不救沈海华，他没有所谓的菩萨心，全看心情！“你去告诉沈海华，要活命，就别搞这种把戏，亲自来找我！”这一句话，蕴含着一丝真气，在鸭舌帽耳里如滚滚惊雷，等他反应过来，叶辰已经消失了。……江城北，龙跃湾别墅区。沈家。沈海华穿着一身唐装在大厅来回的踱步，他的眉头紧皱，失去了往日的神采。沈海华本是报社编辑，年轻的时候趁着改革开放的浪潮，辞掉了工作，下海办厂，花了整整三十年，创造了北名集团这个庞然大物！在江城也算是鼎鼎有名的上流人物，出席各大政府会议，慈善晚宴。但是此刻这个上流人物六神无主到极致！因为他的寿命还有短短一天！如果一天过后，再找不到那位神医，他的命，他创造的一切都会毁于一旦！这两天，他没有合过一次眼，更是发动了自己所能动用的一切力量寻找那位神医！但是不知为何，就是无果！这个神医就好像是凭空出现一般。他只知道这个神医叫叶辰！他去了江城警局，调出了所有叫叶辰的男人的信息，但是没有一个吻合！他甚至派了几十个人在当初沈梦佳见到叶辰的城北公园守着！依然没有消息！这个叶辰就好像是上天故意给他开的一个玩笑！只给他三天寿命，给了他希望，却又让他失望！一旁的沈母有些忧心忡忡的问道：“海华，你说那个叶神医会不会出了江城？不然不可能没有消息啊。”沈海华脚步停下，拳头死死的握紧，似乎有些烦躁：“我已经让人去江城的所有车站，路口守着了，照理来说应该不可能离开江城，如果再也没有消息，不管了，我只能派人一家一户搜了，就算把整个江城翻个遍，我也要找到叶神医。”就在这时，一个电话响了起来！沈海华如离弦的箭一般，直接冲了过去，一把拿起电话，呼吸急促的说道：“是……是不是有消息了？”他的身躯颤抖，激动到了极点。“沈总，有消息了，叶神医让人带话给你。”电话那头道。“什么！快说！快说呀，你要急死我吗？”这几乎是沈海华吼出来的。“叶神医说，要活命，就别搞这种把戏，亲自去找他！”听到这句话，沈海华整个人如释重负，更是一把抓起桌上的另一个手机。“备车，马上！”……大都公寓。叶辰到家时候，发现孙怡已经起来了，正在化妆。今天的孙怡倒是显得越发的美丽，一头柔顺的长发披在肩上，整个人看上去很有女人味。

第24章 往事！
孙怡听到了身后的动静，知道叶辰回来了。她转过身来，更是在原地转了一个圈，眨巴着眼，问道：“你来评价一下，这样可以吗？”“好看……”孙怡听到这个回答的，似乎心情很是不错，哼着小曲继续化妆。“你这么穿干嘛去？”叶辰开口道，他可不希望孙怡穿成这样去参加什么宴会或者活动！虽然他和孙怡没有什么关系，但是这几天相处下来，他已经把孙怡当成在江城最亲近的人了。孙怡将发丝捋到耳朵后面，转过身笑道：“女人化妆，当然是出去逛街呀……”“和谁逛街？”叶辰下意识道。孙怡白了一眼叶辰，解释道：“当然是你啊，不然还有谁。今天星期六，我好不容易休息，正好带你去逛街，你也不看看你身上穿的，邋里邋遢，顺便给你买个手机，我可不想关键时刻联系不到你。”叶辰听到这句话，心中一暖，这个熟悉而又陌生的城市，也只有孙怡关心自己了。随后，他看了看自己的穿着搭配，自我感觉良好：“可是我不喜欢逛街。”“不行，你必须去！”孙怡直接打消了叶辰的念头，又道，“其实我只是好奇，你稍微打扮一下会是什么样子？说不定能让本姑娘大饱眼福～”叶辰看了一眼孙怡，想到了什么，开口道：“要我去也不是不行，你换身衣服。”“行。”……一个小时候后，穿着一身运动装的孙怡和叶辰走出了大都公寓。孙怡算是彻底服了，哪有女孩子穿运动装出去逛街的，如果不是叶辰强烈要求，她这辈子都不太可能穿这套衣服。好在孙怡的身材比例不错，哪怕运动装也遮盖不了她的光彩。一路上，倒也是频频有男人回头看她。江城万达广场。孙怡先是带着叶辰剪了头发，一头干净的寸头倒是让叶辰变得越发精神。再加英气逼人的剑眉，细长锐利的黑眸，紧抿的薄唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，给人一种冷傲孤清之感。“还别说，你那头发一剪像换了一个人一般，现在去大学里走一圈，保证有很多女生围着你团团转。”孙怡有些感慨道。突然，她好像想到了什么，戳了戳叶辰的胸口，八卦道：“你老实和我说，你有没有女朋友？要不要本姑娘帮你介绍一个？华美集团可不缺单身小美女哦~”叶辰摇了摇头。这五年，他在生死之间徘徊，更是疯狂的修炼，只想回来报仇，哪有时间去管儿女私情。见叶辰摇头，孙怡又好奇道：“你不会到现在都没谈过恋爱吧？”叶辰眉头微微一皱，突然让他想到了一段往事。五年前，叶家还在的时候，他曾经喜欢过一个女孩。那个女孩叫楚淑然，是当时的校花，无数人暗恋。他虽然生在大家族，却卑微的如一个普通人，不敢表白。直到有一天，他鼓起勇气偷偷塞给了楚淑然一份情书，他本以为这份情书会石沉大海，却没想到当天楚淑然竟然约他去了学校的后山。楚淑然告诉叶辰，只要第二天早上，他能夺过校领导的话筒，并且当着所有人的面对她表白，她就愿意和他交往。那时候的叶辰不谙世事，为了可笑的爱情，第二天居然真这么做了。他丝毫不顾别人嘲笑的脸庞，只希望楚淑然会履行诺言。却没想到，楚淑然当着所有人的面拒绝了他，并且指着叶辰的鼻子，说了一句话。“你一个废物，也有资格追求我楚淑然！癞蛤蟆想吃天鹅肉！别以为你身后站着一个叶家就了不起，在我楚家眼里，你和你父母，什么都不是！”从那一天开始，叶辰才开始一蹶不振，他废物的称呼也彻底传开。甚至在当天，他还亲耳在厕所听到，这一切只不过是楚淑然和其他江城大少打的一个赌而已。他们赌叶家废物究竟有多垃圾！而他却证明了自己有多垃圾。直到现在，他还是清晰的记着所有人伸出手指着他，嘲笑的脸庞。叶辰从回忆中清醒过来，嘴角浮现出一抹冷笑。五年前的自己可能真的是一个不折不扣的废物。但是现在，楚淑然又算的了什么？他楚家又算的了什么？他终有一天会站在这个世界的巅峰，告诉所有人，他叶辰，回来了。到时候江城的一切，在他眼里只不过是一粒微不足道的尘埃而已！他手上有无数药方不错，但是如果随随便便交给他人，必然会引起一些势力的窥伺，更可能打破华夏圈子的平衡。唯有自己掌控了势力，才能将药方拿出来，否则只会引火烧身！至于那低级驻颜丹的药方，算不得什么宝贵的东西，也就对美容公司有些奇效而已。

第25章 见到熟人！
……孙怡带着叶辰经过了一家阿玛尼品牌店，停了下来。说实话，她倒是挺想给叶辰去里面买一身衣服，毕竟男人穿出去的是门面。如果叶辰穿上这样的衣服，有些人自然不会得罪他，但是一想到里面的价格，她又犹豫了。这几年在华美集团拼死拼活，买了车和公寓，她的存款也不算太多，如果给叶辰买了里面的衣服，那她就真的没钱了。去还是不去？叶辰也注意到了孙怡的犹豫，他看了一眼那家店，恍然过来。他曾经也算是一个没落家族的少爷，自然知道阿玛尼男装。来的时候，孙怡说过今天不管什么都由她请客，想必孙怡是在纠结要不要给他买里面的衣服。“走吧，我不喜欢穿这种牌子的衣服，隔壁那家阿迪达斯在打折，我觉得运动装挺好的，多舒服呢。而且，你我认识没几天，干嘛给我买这么贵的东西？”叶辰说完就向着前面走去，但是他还没走几步，就被孙怡拉了回来！“但是我想看你穿模特身上的那套衣服怎么办？”“没必要，人家就是贴了一个牌子而已，隔壁几家店好像有差不多的……”叶辰无奈道。“可是……”就在孙怡和叶辰争论的时候，她们身后响起了一道惊呼声。“孙怡！是你吗！”孙怡听到声音，身子微微一怔，随后转过身，见到了一个打扮颇为时髦的女子。当看到这个女子，孙怡的脸色明显有点不好看了。叶辰自然也是注意到了这个女人，相貌还算不错，但是和孙怡比起来可是差了不止一个档次。而且很巧，这人他也认识。正是叶辰和孙怡的高中同学，何倩。叶辰之所以这么清楚，还因为何倩就是楚淑然的跟班，当年在班上，有事没事就会来找叶辰麻烦，张开闭口叶废物。=“孙怡，没想到真的是你啊，去年的同学聚会怎么没见你来？听说你在华美集团上班？卖美容药吗？这年头，卖这种美容药的可挣不了多少钱，我劝你还是赶紧找个有钱的男人嫁了吧，多轻松~”话语之中，何倩脸上尽是高傲。她的家境殷实，虽然没有楚淑然那个层次，但也足够在别人面前炫耀。而且她高中的时候就知道孙怡家没钱，不然也不会高考完，放弃大学，直接踏入社会。孙怡看了一眼何倩，也不想说话，刚想拉着叶辰离开，何倩又开口了：“哟，孙怡，几年不见，男朋友都有了啊，只不过……你这男朋友看起来不怎么样啊，除了脸蛋好看些，这穿品……啧啧啧……估计也和你一样是个穷鬼吧。也对啊，穷人也只能和穷人在一起，不过话说回来，你这个男朋友怎么看起来那么眼熟呢？”何倩皱着眉头似乎在思索着什么，突然，她拍了一下腿，笑道：“对了，你还记不记得五年前，那个叶家废物？癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然还敢向我家楚淑然表白，你的男朋友还别说，真像那个叶家废物。只不过那废物有些可惜了，这么早死了，不然我家楚淑然还想逗逗他呢。”叶辰脸色骤然泛冷，万万没想到，这么多年过去了，这些蝼蚁对当年那件事还念念不忘。他刚想出手让对方闭嘴，孙怡站了出来，指着何倩骂道：“人已经走了，你这样消费一位死者好吗？还有，何倩，不要弄的我和你很熟一样，毕了业，我们就没有半点交集！”说完，孙怡直接拉着叶辰向着那家阿玛尼品牌店而去！……阿玛尼店里。店员看着叶辰和孙怡的穿着有些疑惑，但还是颇为礼貌的接待。孙怡也不太懂男孩子的衣服，眼看何倩他们就要进来了，只能指了指橱窗的那套衣服，颇为硬气的说道：“那个……把橱窗模特身上的那套衣服拿下来，我们就要这套了。”店员有些丈二和尚摸不着头脑，她还是头一次看客人这样买衣服的，试都不试？而且橱窗的那套衣服可是限量款，价格高达几十万。“小姐，你不给您男朋友试试吗？”店员颇为礼貌的询问道。孙怡听到男朋友三个字，脸蛋又红了起来：“不……不用了，他和模特身材差不多，应该刚好，你给我包起来，然后买单……”话刚说完，身后又传来了一道不合时宜的声音：“哟，孙怡，你要买这套衣服？我没听错吧。你知道这衣服什么价格吗？这可是泰伦斯大师设计的最新款，可不要为了面子反而让自己出丑哦~”孙怡真的烦死了这个何倩，简直就是阴魂不散，她也不管这个什么价格了，直接对店员说：“赶快给我包起来，我们赶时间……”店员也不废话，直接拿到了柜台结算，随后面带笑容的说道：“这位小姐，因为您购买的产品超过20万，我们已主动给您升级为阿玛尼尊贵会员，新品享受九五折，打完折下来，总共39万……”听到39万，孙怡伸出银行卡的手突然停了下来！尼玛？一套衣服39万？开什么玩笑，就算是奢侈品，也没这个价啊！更为关键的是，她的银行卡里最多只有三十万啊！

第26章 暴发户！
店员伸出手，刚想接过那张银行卡，孙怡猛的把递卡的那只手缩了回来，这一举动把那个结账的店员都吓了一大跳。“小姐，你这是……”孙怡装模作样的又看了看那套衣服，皱着眉头道：“这衣服我突然觉得颜色不太适合他，我们再看看吧。”说完，便不等所有人反应就拉着叶辰往外面走。如果刷卡被发现钱不够，那就真的丢脸丢到家了。就在两人准备离开阿玛尼品牌店的时候，何倩不知道什么时候挡在了门口，一脸玩味的看着孙怡。“孙怡呀孙怡，你们不会是没钱不敢买吧？既然没钱，为什么来这种上流人士才能逛的地方呢？”何倩雪白的下巴高高的仰着，看孙怡的眼神也满是不屑和鄙夷。孙怡心中虽然有些恼怒，但也只能回敬道：“买不买是我的权力，你管的着吗？我觉得这衣服一点都不配他，难道不行吗？”何倩冷笑了起来：“别以为我不知道，你的银行卡根本没有那么多钱，一个卖美容药的能赚多少钱呢。哦，对了，你还有你的男朋友啊，他不会也没钱吧？两个穷鬼来逛阿玛尼，哈哈，真的让人想笑啊。”何倩越说越过分，甚至走进了几步，讥讽道：“高中的时候，你家里有多穷，别以为我不知道，那年高考你好像考了六百多分吧，照理来说京城的重点大学都可以上了，但是你为什么不去？不就是想早点赚钱给你那个生病的弟弟治病？为什么承认自己是穷人就那么难呢？”孙怡眼眶有些泛红，甚至巴不得想冲过去扇对方一巴掌！但是她知道如果这一巴掌扇过去，她在江城真的没有立足之地了。何倩和楚淑然关系不错，在江城，楚家的权威无可撼动，如果楚淑然要动自己，她真的在江城呆不下去。她呆不下去不要紧，如果对方再对付她的弟弟，就更麻烦了。所以这一巴掌，她无论如何都要忍下。“为什么不说话了，是不是被我说中了？穷鬼也敢学别人装模作样，真是让人想笑，不过，我看你长的也还算可以，找个有钱人，不是想要什么就有什么了？”何倩越说越得意，更是指了指自己的男朋友，道：“呀，我还忘了介绍了，这是我的男朋友赵俊，你知道他什么来历吗？北名集团听说过吧，北名集团比你那个破华美集团不知道贵多少倍，我家阿俊就是里面的CFO（首席财务官），年薪五百万，你敢想吗？”何倩刚想继续说，一道慵懒的声音响起。“什么CFO？我还UFO呢。”说话的正是叶辰。他实在听不下去了，何倩这么多年还真是一直没有变，一给她说话的机会，就使劲BB，好像所有人在她眼前都是一文不值的存在，他真的不明白这种人的自信来源哪里。发现被人打断，何倩这才注意到叶辰，从头到脚的扫视了一眼，道：“哟，忘了还有你这个穷鬼，还不知道你在哪里高就呢，不会是捡破烂的吧，我们车里还有瓶矿泉水，你要不要？”说完，何倩和她男朋友都笑了起来。叶辰摇了摇头，颇为自信的说道：“我是一名神医，可以断人生死的神医。”此话一出，大厅安静了数秒。随后爆发出一阵大笑！“哈哈，孙怡啊孙怡，你男朋友还真有意思，还神医？断人生死？哈哈哈……我不行了……我要笑死了……肚子疼……”孙怡也是白了一眼叶辰，轻声道：“你这个职业当着我的面说说就行，就别在外人面前说出来了……”她脑海中又浮现出那几个无比夸张的锦旗。叶辰摸了摸鼻子有些无奈，为什么这年头，说真话就没有人相信呢？他真的是神医啊。不是还有个叫沈海华的家伙满世界的找自己吗？难道要拉他来作证？对了，那个沈家的沈海华好像就是北名集团的操控者……想到这里，叶辰突然看向了何倩的男朋友，表情有些古怪了。孙怡实在受不了别人这么嘲笑叶辰，连忙拉着叶辰离开。“我们快走吧，你把衣服放下，不要了……”但是叶辰没有动，他认真的看向孙怡，问道：“你真的想看我穿这身衣服？”孙怡一怔，不知为何，她突然有种不详的预感。下一秒，叶辰直接来到了收银台，递出一张卡，对那位店长说道：“把它包起来，刷这张卡。”孙怡嘴巴长的老大，她简直认为叶辰疯了！他到底在做什么！这家伙身上有多少钱她还不清楚吗！房租都付不起！甚至前天还问她借了三千！怎么可能买的起这几十万的东西啊！关键后面还有何倩看着啊，如果刷卡失败，何倩必然会无情的嘲讽啊！叶辰啊叶辰，你为什么要意气用事！那个店长一直注意着外面这边的情况，自然知道这对男女没有钱。她刚想拒绝刷卡的请求，余光却瞄到了叶辰的那张卡！顿时，她的脸色刷白！因为那张卡居然是工行的贵宾黑卡！贵宾黑卡，储蓄额度不低于一千万才能办理！她在阿玛尼呆了整整三年，这点眼力见自然有的！她连忙换了一副笑容，恭敬道：“这位先生，您好，我们和工行有合作，您出示这张贵宾黑卡，这套衣服还能在原有打折基础上再打九折……”此话一出，所有人脸色都不对了，他们万万没想到叶辰拿出的居然是贵宾黑卡！何倩当即站了出来，质问道：“别以为拿张假卡就能蒙混过关，如果刷卡失败，制作假卡可是要坐牢的！”孙怡也是拉了拉叶辰，着急道：“快把卡拿回来呀，我们马上走！丢脸不要紧！你难道还想去警局啊！”叶辰看向焦急如焚的孙怡，笑了笑：“你就这么不相信我？我像是没钱的人吗？”孙怡简直要晕死了，你不是像不像的问题啊，你就是没钱的人啊！让所有人没料到是，叶辰不光把卡给了店长，更是颇为豪气的说道：“刷，给我刷！而且，我不要任何折扣！就给我原价！老子，今天不差钱！”暴发户？老子今天就当一次暴发户！

第27章 我看看谁敢！（求推荐票！）
这一刻，那个店长有些懵了。她做了这么多年店长，还是第一次碰见这么奇怪的客人。给你便宜都不要？还一定要原价？她甚至有些怀疑眼前这位尊贵的客人是不是一个神经病了但是纵然如此，她也只能照做了。“这位先生，请您输入一下密码……”何倩依旧不相信面前这个穿着一身地摊货的男人能付的起，冷哼道：“小子，你倒是输密码啊啊！我想看看，你们这种穷鬼到底玩不玩的起！”她更是把矛头转向了孙怡：“孙怡啊孙怡，这种男人你是哪里捡来的？你的眼光真的不怎么样啊，五年前，别以为我不知道，你偷偷暗恋那个叶家废物！更是在叶家废物出事的时候，把那一家子葬了。我真的纳闷，那个叶家废物哪里好了？本来以为那个废物死了，你眼光会好些，没想到这么多年过去，你眼光还是一样，你看看你旁边的这个家伙，哪里好？你这样还不如你出去卖呢，说不定那些嫖客都比这个家伙好吧！”何倩越说越过分，而孙怡整个眼眶都红了！她允许别人说她，但不允许别人侮辱那个死去的叶家。她的拳头握的紧紧的，指甲更是陷入了肉里，一抹鲜红的血渗了出来。何倩依旧喋喋不休道：“孙怡，要不我给你介绍介绍生意，你做鸡……”她话还没说完，眼前一道黑影闪过。还没等她反应，就听见“啪！”的一声响起！叶辰一巴掌稳稳的扇了过来！更是直接把何倩扇到了地上！甚至打掉了一颗牙齿！“你这张嘴，我早就想抽了，如果不是看在你是一个女人的份上，你可能早就死了。”叶辰的声音极其冰冷，冷到骨髓。他早就想出手了，如果不是孙怡一而再再而三的阻拦，这种贱人能说到现在？这种人，如果忍让，对方只会更加得寸进尺！这五年，叶辰在生死之间，明白了一个箴言，敌人，就必须一招按死！所有人都没有料到叶辰会突然动手。而且是当着所有人的面把一个女人扇到了地上。虽然孙怡感觉心中爽快无比，但是她一想到后果，心里又是咯噔一下。糟糕了。闯大祸了！她甚至觉得，每次只要把叶辰带出来，这家伙绝对要暴走！他根本不知道忍字怎么写啊！这家伙就是个天不怕地不怕的暴脾气！前几天刚刚打了江城陈家，更是进了警局，如果不是属于正当防卫，叶辰必死无疑！但是现在的情况不一样，这可是叶辰主动出手啊！孙怡的心此刻复杂到极点。何倩终于清醒过来，披头散发，犹如一个疯婆子一般，她站了起来，伸出手指着叶辰咆哮道：“你居然敢打我，从小到大都没有人敢打我！没有人！信不信……”话还没说完，那台刷卡的机器响起了一道清脆的语音：“刷卡成功，祝您购物愉快……”这一刻，整个世界都仿佛寂静。孙怡懵了。何倩也是呆住了，甚至忘了脸上的疼痛。刷卡成功？这可不是小数字啊！这个价格几乎是打工的好几年的收入啊！捡破烂？捡破烂能捡到一张贵宾黑卡？甚至连脸色都不变的支付几十万的价格？不可能！“这……这一定是假的……一定是你和这家店串通好的！不然你怎么可能付的起……”何倩激动道，声音几乎是吼出来的。那家阿玛尼的店长见别人居然质疑他们的信誉，脸色也不好看了：“这位小姐，我们阿玛尼是全球性的奢侈品品牌，怎么可能做出这种事情，如果你再恶意抹黑，我们有权把你拉入黑名单！”何倩没想到所有人矛头指向自己，连忙看向身旁的赵俊，求助道：“阿俊，他们都欺负我，你作为一个男人难道不帮我吗？”赵俊点点头，拍了拍何倩的后背，站了出来，对那位店长递出一张名片道：“你好，我是北名集团的首席财务官赵俊，第一，我希望你向我的女朋友道歉。你应该知道我们北名集团和阿玛尼前几天刚刚建立合作事宜，我不希望因为你的原因，导致合作出现问题。因为你那点工资根本承受不起！第二，这位先生在公共场合打人，并且是在你们的店里，你们有权利赶走这两人！稍后我也会让我的律师出面。”赵俊说完，抬头挺胸的看着众人，他很享受自己在别人面前展露权势。更是余光扫了一眼孙怡。也不知道那运动服下是怎么样的火爆身材。他打算事情结束之后问这女人要个微信，说不定打几笔钱就弄到床上了，到时候要多爽快就有多爽快。赵俊这些话一出，那个店员根本不敢说话了。北名集团在一个星期前的确和阿玛尼成立了合作事宜！如果因为她破坏了这项合作，她真的担当不起啊！她也不用质疑对方名片的真实性！因为对方的气质摆在面前啊，俨然大集团的高层！她连忙来到何倩的面前，低头道歉道：“这位小姐实在对不起！刚才是我有眼不识泰山……”何倩指了指叶辰和孙怡道：“还不把这个穷鬼，还有那只鸡赶出去！”话刚落下，又一巴掌扇了过来！这次不是叶辰，而是孙怡！孙怡实在是忍不了了！她一直退让，却不代表她好欺负！张口闭口骂一个女生是鸡，哪个女生能忍？叶辰看着孙怡的表现，不禁点点头。女人不代表好脾气，要一直忍受，女人在面对这种胡搅蛮缠的家伙，就必须强硬！赵俊见自己的机会来了，上前一步，对孙怡道：“这位小姐，你这么打人不好吧，我在江城警局可是有几个亲戚朋友的，你这种行为完全可以进去住几天。不过看在你是一个女生的份上，我给你一个机会，晚上去希尔顿酒店陪我喝点酒，我就考虑原谅你。”他的脸上挂着一抹淫邪的笑容，但是隐藏的很好。孙怡当然知道对方什么意思，张开嘴，只说了一个字：“滚！”赵俊没想到对方一个小集团卖药的这么不给自己面子，冷哼道：“既然如此，你们这对狗男女就等着吧，我今天就以北名集团的名义向你们华美集团施压，我看你们还怎么呆在江城！”赵俊面露狰狞！他快要爱上这种掌控权利的感觉了！但是很快，一盆凉水就浇了下来！一道中气十足的声音从他的背后响起：“好大的口气，我沈海华今天倒是想看看谁敢借用我北名集团给叶神医施压！”（新的一周，求推荐票啦，晚上还有~这几天更新有点小慢，过几天就可以加快喽~）

第28章 叶辰的态度！
赵俊听到这个声音整个人几乎僵硬。这声音，他太熟悉了！半年前，几乎每天在集团都能听到！这是沈海华的声音！北名集团的创始人！整个北名集团说一不二的存在！只不过后来，因为沈海华得了绝症，就再也没有出现在集团了。所有集团董事都认为接下去北名集团会陷入遗产争夺的环节，总裁之位很有可能被沈海华的儿女接替！至于他这个首席财务官的身份，完全是仰仗自己父亲得来的！当时集团已经人心惶惶，他的父亲为了获取集团更多的股权，把他推到了风口浪尖之上。他自己很清楚，如果靠他的实力，根本坐不到这个位子！现在正主出现了，他的后背已然湿透。他慢慢的转过身，当看到面前这个穿着唐装的男子，整个人彻底失去了力气！真的是沈海华！他……他不是死了吗？怎么又活过来了！这到底是人还是鬼啊！“沈叔叔……您怎么来了……我不是听说您生病了嘛？”他一改刚才的狂妄，把姿态放到最低，甚至笑容中还有着一丝谄媚。沈海华冷哼一声：“哼！我如果再不来，有些家伙就要把我的心血毁于一旦！”赵俊笑容一僵，但还是伸出手，客套道：“沈叔叔，您又开玩笑了。对了，您是来阿玛尼这里视察合作的吗？”他本以为在外面，沈海华还会给他一些面子，却没想到沈海华直接“啪！”的一声，拍开了他的手。然后向着另一边而去。那边只站在三个人。叶辰，孙怡以及何倩。孙怡和何倩都有些懵了，这北名集团董事长突然在这里是做什么？难不成是为了给赵俊找回场子？何倩见沈海华向着她走了过来，误以为对方是来安慰她的，顿时感觉有些面子，连忙小步向着沈海华而去：“沈叔叔，我听阿俊经常提起你，你其实不必亲自过来的。这两个家伙，我们能处理的，待会我就通知家里人过来，到时候，他们一个也跑不了！”说完，何倩还恶狠狠的瞪了一眼孙怡。仿佛在说，这就是权威！这就是面子！你一个穷逼永远了解不到！孙怡双腿有些打颤，她知道事情真的闹大了，万万没想到沈海华都亲自出面了。一旦北名集团点名让她们不能在江城立足，那她和叶辰就真的生活不下去了。就在所有人心照不宣的时候，沈海华略过了何倩，径直的走到了叶辰的面前，一改往常严肃的面孔，脸上堆着笑容，对叶辰恭敬道：“叶先生，您可让我找的好苦啊。您如果再不出现，我可能都要死了。”沈海华的一句话让整个场面都陷入死一般的沉寂，静到落针可闻！所有人眼眸都是瞪大的！因为沈海华的语气居然是低声下气的！就好像在讨好叶辰一般！而且他还用了尊称！叶先生！您！如此大人物怎么可能会对一个如此年轻的人说这种话？而且沈海华居然一直在找叶辰？找不到叶辰，他就要死？这也太夸张了吧。“咕噜！”这一幕，对叶辰身旁的孙怡极为冲击，她满脸骇然，无比艰难的咽了一口口水，完全呆在原地。她死死的盯着叶辰！她根本不相信眼前的这一切！这家伙不是刚来江城吗？怎么可能认识沈海华这种级别的大人物？关键能让对方如此低声下气的说话？这一刻，她觉得叶辰身上仿佛笼罩着一层雾气，让她完全看不透了。何倩下意识的退后了一步，她甚至揉了揉眼睛，想证明自己看花了。但是现实却狠狠的打了她一巴掌！“这家伙怎么会认识沈海华？不可能！绝不可能！”所有人都在等待着叶辰的反应，也只有叶辰的反应能说明这一切！数秒之后，叶辰才看向沈海华，道：“当初我给过你们沈家机会，是你们不珍惜！”沈海华万万没想到叶辰这么难说话，小心翼翼道：“叶先生，是我管教无方，您等等，我这就让那个不争气的畜生过来向您赔罪！”说完，沈海华猛的转身，对着角落的一个男子呵斥道：“梦龙！还不给我滚过来！给叶先生道歉！”角落里的沈梦龙纵然觉得丢脸，听到这声呵斥也只能走了出来，更是站在了叶辰的面前，低着头，什么话也不说。“还不给叶先生跪下，道歉！”沈梦龙拳头握紧，心中无比的愤怒，但还是“扑通！”一声，跪下了！“叶先生，那天是我不对，请您原谅我！”他必须跪，如果不跪！他必死无疑！看到沈梦龙下跪，远处的赵俊简直吓傻了。沈梦龙什么性格，他可是最了解的，两人几乎是从小玩到大的！沈梦龙从没有服过一个人，更不会向别人下跪！但是眼前，又该怎么解释？他视线慢慢的移到了叶辰的身上，他突然有种不祥的预感。好像自己装逼装过头了，惹到真正的大人物了！难不成那个家伙来自江南省？亦或者更大的家族？如果真是这样，那他也完了！想到这里，赵俊的双腿都在打颤了。而作为当事人的叶辰，只不过淡漠的扫了一眼面前跪着的沈梦龙，没有任何表态，反而拍了拍还处于震惊状态的孙怡，道：“我们走吧，三楼是女装，也给你挑几件衣服，今天，我有钱！”说完，就直接把沈梦龙和沈海华晾在原地，带着孙怡离开了。那个店员感觉脑子有点不够用了，她见过无数嚣张的人，但是这一刻，她发现都没有眼前这个男人嚣张！这个男人到底是谁？她真的想不到江城还有谁比沈海华还要牛逼的了。叶辰走后，沈海华终于反应了过来，脸色有些黑，更是一脚踹在了自己儿子身上。”看你干的好事！今天叶先生不点头，你就别给我起来了。”说完，他又看向了赵俊，怒斥道：“赵俊，你刚才是不是得罪叶先生了？别以为你和你爸做的那些事，老子我不知道！你今天就给老子收拾东西滚蛋，还有你爸赵德明！老子就算死，也不会让你们得到半点公司的股份！滚！”似乎发泄完了，沈海华深呼吸了几口气，又向着叶辰的脚步追去。其余的人想跟上来，沈海华直接骂道：“谁也别跟着老子！一群废物！”

第29章 我可以让你活！也可以收回你的命！
……等沈海华走后，何倩从恍惚中清晰过来，她拉了拉赵俊的手：“阿俊，我们该怎么办……”赵俊听到这发嗲的声音，再也忍不住了，一巴掌抽在了何倩的脸上！“都是你这个臭表-子，害的老子什么都没有了！还好意思问我怎么办？找死！自己挖个坑把自己埋了吧！”赵俊似乎觉得不解气，更是一脚揣在了何倩的身上！“我告诉你何倩，你最好收起你那双狗眼！不然到时候谁也救不了你！滚！”何倩脸色苍白，她的双眸失去了往昔的神色。她知道她和赵俊以后再也不可能了。那些赵俊送给她的跑车，房子，估计都会被对方拿回去。她死死的盯着叶辰和孙怡远去的背影，拳头握的很紧。都怪这两个人！如果没有这两个家伙，她的一切怎么可能被毁！从小到大，她都以为自己高贵无比，而且她的高贵根本不是孙怡这种灰姑娘可以相提并论的。她嫉妒孙怡的外貌和身材，只要有机会，她就要嘲讽这个出生下贱的女人！五年前是这样，五年后也应该是这样！但是她从没想到，不知不觉之中，她居然已经被孙怡远远的甩在了身后！她有些好奇，孙怡身边的那个男人究竟是谁？能让江城沈家的沈海华都如此卑躬屈膝。沈海华好像叫他叶先生？对方难道姓叶？江南省应该没有姓叶的家族吧，那么江城有姓叶的家族吗？好像也没有。不对！有一个被灭门的叶家！突然，何倩脑海中浮现出一个名字——叶辰！那个叶家废物！那个表白楚淑然被人无情羞辱的叶家废物！再结合孙怡和那个男人的关系，说不定那个神秘男人真的是叶辰！一想到这里，她嘴巴长大，瞳孔更是充斥着惊恐。“叶辰……居然没有死？怎么可能？他回来了？”不知道过了多久，何倩才压制住内心的震惊，她毫不犹豫的掏出了电话，拨通了一个陌生而又熟悉的电话。电话终于接通了，里面传来了一道有些冰冷的声音：“你找我做什么？”“淑然，我有件很重要的事情和你说！”“什么事？说吧！”电话那头的女子有些不耐烦。“我……我好像见到叶辰了……”“什么！”电话那头好像传来了东西摔碎的声音，似乎是手机掉到了地上，许久，一道女声才传来，“哪个叶辰？我们的高中同学？那个叶家废物？”“好像……是，但是我不是很确定。”“两个小时后，来我楚家！”电话挂断了。……叶辰带着孙怡逛了整整一个小时，买了大概五六件衣服。虽然孙怡嘴上说着不用，但是一到女装店，眼睛都要放光了，她对漂亮衣服根本没有抵抗力。不过这一趟下来，孙怡买的也都是一些打折的衣服，只花了叶辰一两千块。叶辰好几次让孙怡不要看价格，但是都被拒绝了。无奈之下，叶辰只能让孙怡随便挑选了。“这年头，这种女人真的找不到了。”这一个小时，叶辰也注意到沈海华一直跟在身后，一副欲言又止的样子。他没有太在意，任由对方跟着。一个将死之人，在他眼里，根本翻不出什么浪花。买完衣服之后，叶辰便和孙怡坐电梯来到了地下停车场，找到了车，两人刚准备放下衣服，只见沈海华捧着一堆衣服走了过来。“你过来做什么？”叶辰皱了皱眉头有些不悦。沈海华尴尬的笑了笑，先把手上的衣服放在了孙怡的车上，然后恭敬道：“叶先生，您误会了，我不是来找您的，我找的是这位小姐。”孙怡脸色有些古怪的指了指自己，好奇道：“沈总，您找我做什么？”沈海华这才递出一张银行卡，颇为认真的说道：“这位小姐，您既然知道我的身份，我就不过多介绍了。我这次来，其实是专程向您道歉的，刚才我们集团的一位员工恶意侮辱您，这是我管理无方，这张卡是我北名集团的小小诚意，还请您收下。”孙怡看了一眼银行卡，自然知道里面的钱不会低于五百万，但是这种莫名其妙的钱她肯定是不会收的。“钱就不必了，刚才那件事对我也没有任何损失，还请沈总拿回去吧。”孙怡果断拒绝道。沈海华作为人精自然知道对方会拒绝，收回银行卡，指了指刚才放在车上的衣服道：“既然您不收钱，这些衣服总可以吧，我随便挑的，价格也都不贵。关键你退给我，我也穿不了啊。”孙怡这才注意到那些衣服，很快，她脸上就露出了惊讶之色，因为这些衣服都是她刚才试穿很满意的，只是不希望乱花叶辰钱，而没有买的。回到车里的时候，她甚至还有些后悔。万万没有想到，沈海华居然把这些衣服一件也不拉的送过来了。固然她很喜欢，孙怡依然拒绝道：“对不起，沈总，我也不需要这些东西，您的好意我心领了。”叶辰自然是注意到了孙怡眼眸的惊喜，便开口道：“既然沈总如此有心，孙怡，你就收下吧，他一个男人也穿不了。”不得不说，沈海华坐到这个位子还是有点手腕。他知道无法取悦自己，便从孙怡这里打开了突破口。更是在整个逛街过程中留意到了孙怡真正的喜好，这份察言观色的能力，叶辰也心生佩服。“可是……”孙怡刚想说什么，叶辰就拍了拍她的肩膀，道：“你去发车，我马上就来。”“好……”等孙怡回到车上，叶辰便对沈海华开门见山道：“这次我给你一个机会，明天上午九点，我会来沈家，除此之外，你别再打扰我的生活，更不准打扰我身边的人，否则，我可以治好你，也可以收回你的命。还有，第二阶段的诊金提高到8000万。”沈海华听到这句话，整个身躯都颤抖了！眼眶更是泛红了！没有人知道他现在究竟是什么心情！他跟了叶辰整整一个多小时，就在等这句话！叶先生既然这么说，就代表他沈海华可以活下来了！“谢谢……叶先生……谢谢您，您就是我沈海华的再生父母，如果您有任何需要，沈某愿效犬马之劳！”这一句话，完全发自沈海华的肺腑。因为他的命是叶辰捡回来的！只要叶辰点头，他就有继续活下去的权力！叶辰没有理会沈海华，直接打开车门，顺势坐了进去。很快，车子就消失在了万达广场地下车库……只留下一脸复杂，偷偷抹着眼泪的沈海华。……

第30章 楚淑然的骄傲！
江城，清鸣湖畔。这里环境很是幽静，湖畔中央坐落着一座大宅。大宅后面就是江城有名的青湖山，可以这么说，这座大宅的风水位置是整个江城都最好的。当然还有一个重要的原因，这里有着一个大家族——江城楚家！江城楚家的历史可以追溯到明朝，楚家的祖先更是明朝的一位大将！曾经一人骑马杀入敌军斩杀近千名敌人！更是全身而退！这一战，直接把楚家推到的鼎盛！后来随着时代的流逝，楚家渐渐衰败，但是在江城，也是稳居四大家族的宝座！江城无人撼动！此刻，楚家的院子里，一个少女正在浇花。少女颇为美艳，上身穿着件黑色的紧身吊带，下身则穿着一条白色休闲裤，衬托得她那高挑而苗条修长身材，整个人显得妩媚而高雅。她就是楚家的千金，楚淑然。楚淑然浇花的同时，美眸闪过一丝阴郁。自从江城叶家被京城那位抹去之后，她经常会做噩梦。梦里，总会有一个浑身是血的少年出现，虽然她看不清少年的长相，但是她敢肯定，那个少年就是叶辰。那个被她当着无数人面羞辱的叶辰。五年前的她只不过是为了好玩而已，五年过去了，现在的她其实感觉有些后悔了。她叹了口气，放下水壶，喃喃道：“我怎么老想起这家伙，一个废物而已，就算他没死，以他那懦弱的性格，说不定已经流落街头，成为一个真正的废物了。”就在这时，何倩气喘吁吁的走了过来。“淑然，我总算见到你了，我们大概有半年多没见了吧，你现在越来越漂亮啦，我猜不知道多少人被你迷的神魂颠倒了哦！”何倩颇为激动的说道。但是楚淑然却不咸不淡的点点头：“坐吧。”“好。”何倩也是感受到了对方的冷意，她很清楚，毕业以后的楚淑然出了国，在外面呆了三年，回来以后就像是变了一个人一样，让她感觉到有些陌生。“你说你见到叶辰了，确定是那个对我表白的叶辰？”楚淑然淡淡道，语气很是平淡，就好像对这件事漠不关心一般。何倩点点头，更是把今天在万达广场的事情说了一遍。楚淑然听的时候，先是没有任何表情，后来眉头皱着，最后更是陷入了沉思。许久，她才抬起头，问道：“也就是说，你也不确定那个家伙是叶辰？只是长得像而已，并且对方刚好姓叶？”何倩一怔，但还是点点头。“沈海华我打过交道，此人极为的老练，也极其好面子，你说他对一个青年卑躬屈膝，不是不可能。但是那个青年的地位必须极高，亦或者有极强的实力！”“你觉得当初那个废物就算活着，五年过去了，他能有什么成就？”楚淑然一边拨弄着花草，一边自信的说道。何倩刚想说话，楚淑然又继续道：“叶家已经在五年前消失了，叶辰也已经不在了。就算他在东钱湖下活下来，也只可能成为一个流浪汉而已。这个世界容不下这种卑微的蝼蚁，他只会被这个世界的规则无情碾压，然后慢慢屈服。五年前云湖山庄那件事不就是最好的证明吗？何倩，你明白我的意思吗？”何倩感觉已经有些看不透眼前的楚淑然了，现在的楚淑然仿佛有着一种莫名的高傲，不管说话还是看自己的眼神，都好像掌控了一切一般。她知道这种气质必然建立在强大的自信之上。她在去年的同学聚会上，似乎听说江城楚家的老爷子跨入了什么武道境界，楚家甚至极有可能成为第一个从江城跨入江南省的家族。难道楚淑然的自信就在这里？“淑然，万一，我是说万一……我今天见到的真的是叶辰怎么办？”何倩还是不甘心道。楚淑然停下了拨弄花草的手，冷笑一声：“就算他叶辰回来了又如何？江城已经不是五年前的江城了！我楚淑然也不是五年前的楚淑然了！纵然沈海华对他卑躬屈膝！纵然他有强大的实力！一旦他站在我楚家门口，也只能像五年前那样，仰望星辰般的看着我楚家！”话音落下，何倩脸色有些苍白，她被楚淑然极强的气势镇住了。她真的很想问楚淑然这些年经历了什么，但是后者已经下了逐客令。“唉，可能我一辈子都要仰望楚淑然了，不知道什么样的男人才能征服她。”何倩喃喃道。……大都公寓。叶辰和孙怡拎着大包小包回到了家。还别说，购物完的孙怡特别兴奋，甚至亲手给叶辰做了一顿美味。两荤一素一汤。叶辰整整吃了六碗饭才罢休，这可把孙怡吓了一大跳。她知道叶辰会吃，但是这也太会吃了吧。“你这是饿死鬼投胎啊，不知道的人还以为我虐待你呢！”孙怡偷笑道。叶辰又把剩菜都席卷光了，拍了拍肚子，笑道：“还别说，这些年，我真的没这样吃过这样一顿饭，以前我妈总是……”说到这里，叶辰的声音戛然而止，旋即笑了笑：“往事就不说了，还别说，你做的菜真好吃吗，明天你还做吗？”孙怡自然知道叶辰又想到的死去的父母，不知为何，她内心最柔软的地方被牵动了，眼眶泛红，信誓旦旦道：“以后你要吃，我天天做给你吃，怎么样，我这个房东，够意思吧。”“那你以后不嫁人了？”叶辰眨眨眼道，“还是说，你这是变相在对我表白。我告诉你，我找老婆，要求可是很多的。”孙怡来了一丝兴趣：“说说看，我可以帮你物色物色。”叶辰清了请嗓子，一本正经道：“……我看你刚好符合，要不咱们凑合凑合？”孙怡连忙从沙发上拿起一个抱枕砸向叶辰！这家伙嘴太欠了。“继续……还有几个全部砸过来……动作幅度在大一点，这样扔的疼……”……

第31章 这五年你经历了什么！
孙怡砸了几个抱枕，上气不接下气，她这才注意到叶辰的眼神有些古怪。她看了一眼叶辰视线所及的地方，很快就反应过来，把抱枕直接放在了沙发之上，装成生气的样子：“你又在打什么主意？”或许是因为刚才的剧烈运动，孙怡的纯白T恤沾着一些香汗，再加上那红红的脸蛋，实在韵味十足。叶辰觉得，再这么同居下去，双方都很危险啊！干柴烈火，两人又是处子之身，还得了？孙怡喘了几口粗气，想到了什么，问道：“夏若雪那边你真不去了？她可是江南省夏家的大小姐，国色天香，你能忍住？”叶辰喝了口水，顺手打开电视，颇为随便的说道：“我又不急，要见我，是龙也要给我盘着，别说是江南省夏家的千金了，就算是京城大家族的千金，我叶辰也不一定会见！”孙怡算是服了叶辰了，这家伙一天不吹牛会死吗？估计等他真正见到夏若雪，就要后悔了。哪个男人在夏若雪的石榴裙下，不败下阵来？就在这时，电视里的主持人刚好插播了一则重要新闻：……死者的身份已经确定，正是江城商会会长陈正国，他的儿子也被犯罪嫌疑人杀害，根据警方判定，这是一起蓄意谋杀，而且凶手的手段极其可怕，希望江城市民这几天出行注意安全，夜间不要在外过多逗留……孙怡看到这则新闻，下意识的捂住了嘴巴。陈锋和陈正国她前几天还刚刚看到过啊！甚至这几天一直睡不好，就担心他们来报复！万万没有想到，这两人居然被人杀了！天呢，这可是江城陈家啊，虽然不是江城的顶级家族，但也底蕴深厚啊！谁敢杀他们？关键手段极其残忍！孙怡连忙喝了口水压压惊，随后看向叶辰，她发现对方眼眸眯着，充斥着玩味。有那么一瞬间，她觉得这件事就是叶辰做的！毕竟叶辰有这个实力，而且陈正国和陈锋一死，对他也是有利的，至少不用担心被人报复。“这不会是你做的吧？”孙怡还是忍不住开口道。叶辰微微一怔，旋即笑了笑，装成一副很凶悍的样子：“对呀，实不相瞒，我就是一个顶级杀手，飞檐走壁，杀人无数，你确定还要让我住在你家，万一我色心一起，嘿嘿……”孙怡听到对方这么说，才长吁一口气，因为天底下，在没有证据的情况下，没有哪个凶手会承认自己杀人。而且看叶辰那样子，打打架还行，杀人他肯定是不敢的，更别说杀江城有头有脸的人物。“你别扯了……我们这几天还是早点回家，这凶手肯定还在江城，说不定哪天就冲我们来了，听到没？晚上别出去了！”孙怡颇为担忧的说道。随后，她站了起来，伸了个懒腰。“不行了，今天逛街太累了，我要去补个觉，你也休息下，你们男生逛街应该更累吧……咯咯……”等孙怡走进她的房间，房门关上的那一刹那，叶辰身上爆发出一股极强的戾气，自言自语道：“孙怡，你放心，那个十恶不赦的魔头就算杀光全世界的人，也不会动你一下。若有其他人敢动你，那个魔头也会亲手把他们拖下地狱！”戾气消失。叶辰站起身来，因为明天早上还要给沈海华治疗，所以他等不到和朱仁德约定的时间了，今天必须去买些额外药材炼制沈海华的丹药。这次他没有去德仁堂了，而是选择在最近的一家中药店买了一些需要的药材。虽然少了一味药，但是叶辰也找到了取代之物。正当他提着几包药材准备离开的时候，一个高挑的美女拦在了她的面前。正是那天把他拷上的百里冰。今天的百里冰没有穿着制服，应该是休息，叶辰差点没有认出来。“怎么，身体这么虚，要吃药补补？”百里冰双手抱胸，饶有趣味的说道。叶辰耸了耸肩，也没解释，直接向着另一个方向走去。他不喜欢和这个女人有太多的牵扯。正当叶辰走了十几步的时候，百里冰清冷的声音响起：“陈家的事情，是你干的吧。”叶辰脚步顿住，面无表情道：“新闻我今天看到了，但是百里小姐，你贸然怀疑我是不是过了？任何事情不应该讲究证据吗？”说完，叶辰正准备离开，百里冰的声音又在身后响起：“也对，抓人是要讲证据，只是这次过来，我不是为了陈家的事情，而是另一件事。我很好奇，五年前，东钱湖掉下的那个少年是怎么活过来的？”叶辰眸子一凝，冰冷的杀机覆盖开来！他万万没有想到，这个百里冰居然知道了他的身份！五年前！东钱湖！出事的只有那个叶家废物，叶辰！百里冰转过身，摇曳着那迷人的身躯，来到叶辰的面前：“看来，被我猜对了，你真的是五年前死去的那个叶辰。没想到，那个当年鼎鼎有名的叶家废物居然回来了，而且还带着一身恐怖实力回来了……”百里冰话还没说完，一双大手直接抓住了她长长的脖颈，更是把她提了起来，紧接着一股死亡之意向着她的全身蔓延！让她如坠冰窟！“你想表达什么？”数秒之后，叶辰将百里冰甩了出去，后者一个空翻稳住了身形。脸色骇然！百里冰修炼的古武，实力虽然不算很强，也不是一般人可以对付的！但是就在刚才，叶辰抓起她的刹那，她心中竟然生出一丝死亡之感，更是感觉体内的力量连爆发的机会都没有！就好像被一股极其恐怖的威压覆盖住了！她下意识的退了一步，因为她发现面前的这个叶辰远没有调查的那么简单！五年前，他是江城无数人嘲笑的废物！但是五年后，这个叶辰居然变成了一尊极其恐怖的存在！这五年，他到底经历了什么？而且就算这小子从那一天起开始修炼古武，已经太晚了，明明过了最佳时期，为什么还能这么强？无数疑惑在百里冰的脑海中缭绕。

第32章 炼制丹药！
看着面前这位极度危险的男人，百里冰压制住内心的震惊，开口道：“有些事，一时半会说不清，要不，晚上一起吃顿饭？”这是百里冰第一次邀请男人吃饭。在她看来，自己的容貌对于男生几乎没有任何抵抗力。对于百里冰来说，陈家父子是不是叶辰动手的已经不重要了，她只想知道叶辰这五年消失的秘密。五年前，他从这么高的地方掉下，为什么活了下来？这五年，他去了哪里，他这一身恐怖修为又是来自哪里？“不必了，我晚上答应房东回去吃饭。”说完，叶辰便不等百里冰反应，直接擦肩走过。在他看来，百里冰纵然是祸国殃民之辈，那又如何？他叶辰难不成要像别的男人一样？开什么玩笑？他总有一天会站在这个世界的巅峰，俯视着这群人。到时候，这女人又算的了什么？只不过是长江上的一叶扁舟而已。得到叶辰答复的百里冰整个人犹如石化。她万万没想到叶辰居然拒绝了！而且不带任何商量的拒绝了！至于嘛！还房东喊他吃饭？她的身份难道还比不上一个房东？叶辰你到底长不长眼睛啊！看不到我的美？此刻百里冰几乎要气炸了，她什么时候如此低声下气的邀请别人吃饭过了？你不去就算了，还扯什么房东！这简直就是羞辱她一般！“叶辰，你给我站住！”百里冰气的直跺脚，但是叶辰连头也不回就离开了，仿佛把她当成空气一般。……半个小时后。大都公寓。叶辰拿着药材来到了厨房，孙怡还在睡觉，他索性就把厨房门关的严严实实的。炼丹这种东西，如果被孙怡知道，还真不知道怎么解释，估计对方又要念叨一番，说什么脚踏实地之类的。他看了一眼周围的设备，有些头疼起来。可惜老头的那座炼丹炉没有带过来，不然一切都变得省力了，眼下也只能借助这些锅碗瓢盆了。虽然效果差上了一些，但是治疗沈海华应该绰绰有余了。“大城市也有大城市的缺点啊。”叶辰感慨道。话不多说，他直接打开了电磁炉，将其开到最大，然后将药材按顺序放入其中。电磁炉只是辅助加热，真正的炼制还是需要叶辰丹田深处的真气。很快，锅内就沸腾了起来，但是叶辰很清楚，至少要把这些药材炼制成稀稠状才算成功。一小时过去了。锅内的药材已经大致融化，叶辰额头已经冒着一滴滴豆大的汗珠。真气的损耗的速度也是越来越快。“继续……”又过了一个小时，锅都要烧穿了，药材也从粘稠之物渐渐的汇聚，最后总算分散形成了五颗形状不太规则的丹药。“才五颗啊，唉，不过也还算不错……主要这炼丹炉不行……必须想办法在这附近搞到一座炼丹炉，不然就算朱仁德那批药到了，他也很难炼制，总不能每次都用厨房的电磁炉吧。”叶辰看着那已经烧穿的锅以及报废差不多的电磁炉，长叹一口气。必须赶快买个锅和电磁炉来，不然等孙怡醒来，又有麻烦了。叶辰随便找了个空矿泉水瓶把五颗丹药装了进去，刚打算打开门，他居然发现孙怡已经站在门口了，更是侧着耳朵在偷听。孙怡见叶辰出来了，尴尬的咳嗽了一声，并且偷偷的望了里面一眼。“这大白天的，你一个人锁在厨房干什么呢？打飞机？动静这么大？咦，这什么味啊？”叶辰笑了笑，挡在门口，解释道：“没事，就煮药喝……”孙怡从头到脚的看了一眼叶辰，关心道：“你受伤了？什么时候的事情？”说完，她身躯微微一倾，直接钻入到了厨房里面。当她看到厨房里面一切的时候，整个人呆住了。这是煮药？这厨房简直就像是打仗一般！关键锅底居然都通了！她虽然没煮过药，但是煮药也不至于把锅底弄成这样吧。“你到底在干嘛？”孙怡刚问出口，她余光倒是注意到了一颗棕色的小药丸。因为太小，叶辰自己都没有注意到。孙怡拿起药丸，鼻子嗅了嗅，一股浓郁的药香袭来，还真像电视里的丹药。她白了一眼叶辰，道：“这就是你一下午在厨房搞的东西？不会是什么毒药吧。”突然，她想到了叶辰手上掌握着什么初级驻颜丹的药方，虽然不知道他是怎么得到的，但是根据那些技术部的人来看，药方是真实的。她下意识想到了什么，瞪大眼眸道：“你不会是在我厨房里炼丹吧……我看你是真的病的不轻，这难道是那个什么初级驻颜丹？”叶辰摇摇头，既然被发现了，只能如实道：“这就是普通的丹药，不能美颜，但是吃下去也没什么大事，有些病甚至立即去除，至于大病的话，可能要多吃几颗。我过几天打算找个好的炼丹炉，到时候给你炼制几颗，这颗药效太弱了，你扔掉就行。”孙怡彻底服了。果然，这小子还沉浸在什么武侠世界里。前几天说自己是什么神医，现在又搞出一个炼丹师。你就不能现实一点吗？太幼稚了！我的天啊，孙怡真的要疯了，这世界哪有什么仙丹妙药，全是吹的！叶辰得到药方不假，毕竟那是祖先留下来的宝贝，还是有些科学依据在里面的。但是炼丹就有些浮夸了吧。至于这丹药能让一些病药到病除，孙怡压根儿就不相信，有这么牛逼的东西，还要医院干嘛？“你明天有空吗？我待会给你预约一个心理医生，你再这样下去，不行啊，很危险的。”孙怡忧心忡忡的说道。叶辰也不想和孙怡再扯下去，这东西换任何人都不会相信的。他直接转身出门了：“我去买锅，至于这丹药，你要留着就留着，不要的话就扔了。”

第33章 来来来，张嘴（加更！）
等叶辰的身影消失之后，孙怡又看了一眼手心的那颗所谓的丹药，刚想扔掉，不知为何，手又缩了回来。“这家伙不会用这种东西去继续骗人吧，不行，下周一拿到公司去化验一下，没毒最好，如果有毒，必须说服叶辰不要再弄这东西了。”随后，孙怡把厨房稍微整理了下，便坐在沙发上开始看今天的江城商业报。这是她多年养成的习惯。突然，她视线瞄到了今天报纸上的日期，想起了什么，喃喃道：“马上就是叶家三口的忌日了，估计今年又是我一个人去祭拜吧。虽然我和他们叶家没有任何关系，但是有些事总要有人去做，江城那些家伙不做，就由我去做吧。”其实五年前云湖山庄那件事发生之后，她找过许多人，就是想搞清叶家被灭门的原因。但是没有一个人肯告诉她，所有人的反应，就好像非常害怕和叶家牵扯在一起。她甚至找到了叶辰的叔叔，但是那人非但不告诉她事实，更是直接把她轰了出去！五年下来，她通过调查，大概得到了一些消息。当年，好像是叶辰的父亲因为一件事得罪了一个来自京城的大人物，然后那位大人物一愤怒，直接杀了叶辰的父母。至于叶辰则是因为失足落下了东钱湖，生死未卜。叶辰摔下去的地方，她去看过，那里水流湍急，掉下去，根本不可能活下来。“叶家这是造了什么孽，好好一个家族落得这种下场，唉！”孙怡长叹道。……第二天一大早，叶辰刚出了大都公寓，便发现小区门口停着一辆奔驰大G。和当初城北公园那辆一模一样。大G旁边靠着一个少女，正是沈梦佳，此刻她正焦急的张望着什么。今天的沈梦佳没有戴帽子，如墨般的黑发直泻腰际，身上穿着一件简简单单的白色连衣裙，如仙女一般。豪车和美女这两样东西放在一起，足以引爆所有人眼球！小区里面更是挤着一群男生，不断窃窃私语。“你说，那美女是在等男的还是等女的？”“当然是等闺蜜呀，人家可是大G啊，这起码也要几百万吧，而且根据研究调查得出，女生买大G一般是性格比较强势，家里又有钱，这种有钱人家的大小姐，会在这里等男人，怎么可能？”一个戴着眼镜的胖子神秘兮兮的说道:“兄弟我再和你们透露透露，如果美女被包养了，大部分只会开宝马这个牌子。既装逼又好看，你们说对不？”那胖子分析的很有道理，瞬间吸引了一大波粉丝。那胖子看粉丝这么多了，继续说，越说越离谱，甚至从站姿开始分析女孩是不是处女，这可听的身后那些牲口嗷嗷叫。就在这时，叶辰走了过来，皱了皱眉头，对那胖子道：“我感觉你分析错了。”“刷刷刷！”所有人都不约而同的看向了叶辰。那个胖子推了推眼镜，颇为敌意道：“小子你谁啊？你知道我外号什么，御女小王子！我玩过的女人比你吃过的饭还多……你有我懂女人吗？”叶辰摇了摇头：“我不懂女人，但是我知道那个穿连衣裙的女孩在等我，所以你的推论全都错了。”此话一出，不光胖子笑了，所有人都笑了。“在等你？哈哈，你也不撒泡尿照照你那熊样！”“人家大G美女会等你一个渣渣？笑死我了。”“就凭你这种屌丝，如果那美女等你，我直播！”胖子伸出手信誓旦旦的说道。面对周围的嘲讽，叶辰也懒得理会，直接向着沈梦佳走去。大家见叶辰真的不要脸的走过去了，顿时一副看好戏的表情。这种女人一般都是有背景的，如果擅自搭讪和调戏，怎么死都不知道！大G旁边的沈梦佳自然也是发现了叶辰，她紧张的心不禁落地！如果叶辰不出现，亦或者晚几个小时出现，她的父亲就必死无疑了！父亲甚至交代她，在请叶辰的时候，务必把姿态放到最低！不再多想，她小步迎了上去，更是向叶辰行了一个礼，恭恭敬敬道：“叶先生，您好，我……”她刚想说一些客套话，叶辰就摆摆手道：“带我去沈家吧，我估计沈海华一定急死了吧。”沈梦佳脸色一红，连忙主动给叶辰拉开车门，轻声道：“叶先生，请。”她说每一句话都小心翼翼，这是她这么多年从未有过的，生怕在哪里得罪了叶辰。虽然叶辰身上没有任何气场，但是她总感觉一股无形威压覆盖着自己。等叶辰坐好之后，沈梦佳才上了车，整个人如释重负。大G缓缓的离开了小区……这一刻，那群刚才在讨论的人彻底石化了。他们本来等着看那小子出丑，结果没想到，那小子真的上车了！关键整个过程那个大G美女还卑躬屈膝的，就好像古代的奴婢在侍奉大人一般！握草，什么鬼啊！这年头美女都好这口了？“这……我不会是在做梦吧……”一个男生弱弱的说道。“我记得刚才好像谁说要直播来着……那位直播兄去哪了？”“对的，那位直播兄呢？”胖子脸色绯红，也不管那群人什么反应，灰溜溜的离开了。……半个小时后，江城沈家。叶辰下了车，他发现几乎沈家的所有人都来迎接了，颇为兴师动众。沈海华更是一步上前，脸色激动的说道：“叶先生，您总算来了，我昨天一晚没睡，生怕这是我最后的几个小时！您要是再晚几个小时，我可能都要准备后事了……”沈梦佳的母亲也是颇为恭敬都说道：“叶先生，你有没有吃过早饭，我刚刚让下人准备了早点。”叶辰真的受不了这么多人如此热情，直接道：“去二楼吧，我给你治疗，几秒钟就好。”听到几秒钟，所有人嘴角抽搐了一下。哪有这么快的治疗的？神医不都应该望闻问切吗？如果不是那天见识到了叶辰的恐怖，沈家人估计早把叶辰当神经病轰出去了。沈海华不确定道：“叶先生，你确定，几秒钟？针灸也没那么快吧……”叶辰不以为然道：“什么都不用，算了，也不用去二楼了，直接在这里进行第二阶段的治疗吧。”众人更加懵了，这治病也太儿戏了吧。“叶先生，不要躺下吗？”沈海华的心脏真有些受不了，颤抖着声音道。“不需要。”“叶先生，那要我怎么做？”沈海华道。“张开嘴巴就行。”沈海华纵然疑惑，也只能听话的张开了嘴巴。下一秒，只见叶辰从口袋里拿出一个皱巴巴的塑料瓶，然后打开瓶盖，从里面倒出了五颗黑不溜秋的东西。“来来来，全部吃下去……”（PS：求推荐票啦~新书期要票票哦~）

第34章 宛若新生！
沈家众人当看到那皱巴巴的矿泉水瓶，以及那不知道什么来历的黑色药丸大脑一片空白。这东西真的能吃吗？干不干净都是一个问题！就算没病，吃下这东西也要得病啊！但是没有一个人敢出来阻止叶辰，因为他们知道，只有眼前的少年可以救沈海华。沈海华看着那五颗药丸，咽了咽口水，想说什么，却还是说不出口。他不怕这药丸有问题。他怕惹怒面前的叶辰啊！这可以掌控他生命的男人！“你到底吃不吃，不吃，我就拿走了……”叶辰见对方还在犹豫，出声道。他刚打算拿走丹药，沈海华就激动的说道：“叶先生，我吃……我吃！千万别拿走！”说完，也不管这丹药有没有问题，直接一股脑儿的拿了过来，眼睛一闭，吞了下去。吞下去的刹那，一股浓郁的药效四溢开来。沈海华仿佛感觉到全身被一股暖流包裹，整个身体都有着前所未有的舒畅。“这……”这种感觉，他从未尝试过！他更无法用言语描述！渐渐的，他甚至发现这些年身上一直持续的疼痛之意都消除了！全部消除了！他睁开眼，发现整个世界都是无比的明亮，宛若新生！“这……这是……”沈海华的眼眶红了！没有人知道此刻他心中的滔天之意！他丝毫不顾及的伸出手，死死的握紧了叶辰！他虽然不知道叶辰给他服下的是什么东西！但是如此奇效，就算是说仙丹也不为过！“扑通！”一声，沈海华直接跪在了叶辰的面前。“叶先生，请受我沈海华一拜，从今天起，您就是我沈海华的再生父母！”沈海华的高傲，他的威严，在这一刻全部击碎在叶辰面前！这一幕，冲击着所有人的视线！沈母呆了！沈梦佳下意识的捂住了嘴巴。沈家众人的表情全都像见鬼一般！沈海华是谁，这可是北名集团的董事长！这么多年，他们从没有见过沈海华流过一滴眼泪。更没有见过沈海华跪在别人面前！但是这些所有的不可能都发生在了他们的眼前。所有人不约而同的看向那个有些冷峻的男人，这个男人究竟有什么样的魔力，让一个如此有权势的男人心甘情愿跪下！叶辰居高临下的看了一眼沈海华，点点头：“起来吧，你没必要谢我，我拿钱救人，你给钱，我们只不过是交易关系。”沈海华发现自己有些失态，连忙用袖子擦掉眼泪，站了起来，然后从口袋里拿出了一张银行卡以及一把钥匙。“叶先生，这是你的诊金，密码是六个6，还有这把钥匙，是我沈某在大都公寓旁边购置的一处房产，这处房产一直闲置着，浪费也是浪费，还请叶先生笑纳，地址在钥匙后面。”叶辰思考了一下，还是都接了过来。他现在确实需要一套房子，待会还要去德仁堂取些药材，估计数量不小，总不能再运回大都公寓了。而且炼制药材也不能老是放在孙怡的厨房，太碍眼。眼下沈海华送出的钥匙刚好可以解决他燃眉之急。这种东西为什么不接？一套房子顶多几百万，和诊金相比只是九牛一毛而已。沈海华见叶辰都接受了，不禁长吁一口气。他是商人，他讲究利益，也有长远的眼光，他知道叶辰这样的奇人，意味着什么。他可以治好自己的绝症，自然也能治好其他人的病！这个其他人所蕴含的意思就更广了。这种人如果这个时候不结交，又要什么时候！当然，他不认为一把钥匙就能取得对方的信任，这条路很是漫长。他突然看向了自己的女儿，沈梦佳作为沈家的掌上明珠，不论美貌和身材在江城都能排在前列。英雄难过美人关！如果有必要，他沈海华会毫不犹豫的把女儿送给面前的这个男人！只是，他不知道叶辰看不看得上自己的女儿，这就要看女儿的福分了。“叶先生，不知道中午能不能请你吃一顿饭，我想好好感谢你，没有别的意思。”沈海华开口道。叶辰最讨厌这种饭局，自然拒绝道：“我还有事情需要处理，吃饭就不必了，这几天你记得吃清淡一些，丹药还需要几天彻底融入你的身体，至于你的病，应该不会有太大问题了，我们之间到此为止。”叶辰说完，刚准备离开，突然想到了什么。这次他来江城，除了复仇，还想夺回父亲当年一手创下的天正集团，这毕竟是父亲的心血。他依稀记得，当时的天正集团已经没落，在叶家出事之后，更是被无数企业侵占。这几天他也尝试从网上了解天正集团的下落，都没有得到实质的信息，而眼下，沈海华作为江城北名集团的创始人，对于江城商业环境肯定比任何人都清楚。问他无疑是最好的选择。正当沈海华沉浸在被拒绝的失望之时，叶辰又停下了脚步，转过身对沈海华道：“你也算是我叶辰开张治疗的第一个病人，这样吧，我请你吃饭，地点我来定，时间么，就定在明天晚上，你有时间吗？”此话一出，沈海华激动的舌头都要打结了，好不容易反应过来，连忙答应道：“有时间，有时间，全听叶先生的。”“那给我个电话吧，我通知你们。”叶辰道。沈海华知道自己时来运转了，连忙吩咐沈梦佳道：“梦佳，还不把你的电话给叶先生！”“为什么是我的电话……”沈梦佳刚想说话，就发现父亲瞪了自己一眼，她只能找来纸笔，写下自己的电话号码递给叶辰。叶辰看了一眼电话，就向着大门走去。“梦佳，还不去送一下叶先生……”沈海华吩咐道。“为什么又是我……”沈梦佳有些不乐意了，怎么感觉她是佣人一般。“不用送，我出去打车。”叶辰留下一句话，就消失在了所有人的视线。（兄弟们，求推荐票呀~）

第35章 他不是蝼蚁，更不是尘埃！（求推荐票！）
等叶辰离开后，沈梦佳直接来到沈海华的身边，拉扯着衣服，撅嘴道：“爸，我怎么感觉你刻意在撮合我和叶辰呢？为什么要留我的电话，又为什么要我送，哼！就算他治好了你，你也没必要把我推出去呀，我们可是付了钱的。”沈梦佳本以为自己能逃离家族联姻的俗套，沈海华曾经也答应她，不会插手她的婚约，现在叶辰的出现，把她的阵脚全部打乱了！父亲的意思她怎么看不懂！沈海华双手放在身后，依旧盯着叶辰远去的方向。许久，他才看向沈梦佳，柔和道：“梦佳，你觉得叶先生怎么样？”沈梦佳被这突如其来的问题，弄的脸蛋红红的。叶辰说帅，长的也确实不错，更是有着一种莫名的气质。至于能力，连父亲的病都能治好，自然不差。“还行吧，也就这样，我认识的比他优秀的青年才俊多了去了……”沈海华听到这句话差点伸出手甩了沈梦佳一巴掌。“青年才俊？老子告诉你，你认识的那些狗屁青年才俊在叶先生面前连提鞋都不配！”听到这句话，沈梦佳有些懵了，她还是第一次听到父亲用这种语气说话。自己认识的那些人在叶辰面前连提鞋都不配？开什么玩笑？叶辰顶多医术了得而已，论身世，论谈吐，他能比的过那些从小就受到良好的教育的人？根本不可能！沈梦佳突然想到了什么，反驳道：“陆凯哥哥难道也比不过叶辰？”陆凯从小到大就是圈子里传说般的存在，小学，初中，直接跳级，16岁就拿下了江南省的高考状元！直接进入北大深造，当时还被誉为华夏神童，19岁直接攻读斯坦福大学硕士，钢琴十级，围棋专业八段。至于家庭背景更为强大，陆家可是江城四大家族之一！还是中医世家！陆凯在江城几乎是天之骄子般的存在，无数人仰望。从小到大，父亲每次吃饭都会夸到这个人！更是多次用人中龙凤这个词比喻！沈梦佳还不信，这种人也比不上叶辰！果然，沈海华没有说话了，他沉思了数秒，开口道：“陆凯在江城确实是数一数二的存在，但是如真要比起来——”他停顿了一秒，继续道“他这一生，只有仰望叶辰的权利。”“梦佳，你被我一直保护的很好，所以你根本不知道这个世界剥开那层华丽外衣之后是怎么样的，它是黑暗的，它是肮脏的，它更是血腥的。这样的世界，只有一种人能够活的很好，那就是强者。他们掌控着这个世界百分之八十的资源！他们挥手之间就能毁灭我们沈家！他们站在世界最高处看我们如蝼蚁！如尘埃！”“但是！他叶辰和我们不一样！他不是蝼蚁，更不是尘埃！他是能决定这些强者生死的存在！”“如果那些强者是一座座高不可攀的山峦！而叶辰，就是这无数座山峦头顶的苍穹！”沈海华的话如惊雷在沈梦佳耳边响起，她的头皮发麻，她整个人大脑一片空白，她的世界观开始崩塌，她脑海里只有叶辰的身影。……德仁堂。叶辰下了出租车，朱仁德早就在门口等候。“叶先生，您总算来了，当初你走都没有留电话，我还怕您忘了呢，有些药材是刚从云南那边运来的，很新鲜，药效极佳……”朱仁德快步走了上来，他发现叶辰没有配车倒是有些意外。按照叶辰的武道实力，完全可以拥有一辆豪车代步，不过这是对方的私事，他也没必要多问。叶辰看了一眼朱仁德，点头道：“药材在哪里，带我去看看。”“叶先生，请跟我来。”朱仁德带着叶辰直接穿过大厅，来到了后院。后院密密麻麻摆满了药材，如果单纯用重量来计算，应该有200斤左右。叶辰检查了一下这些药材，不管是年份还是新鲜程度，都远超他心中的所想，他不禁高看了朱仁德几分。“朱老，有心了。”叶辰拱拱手，随后递出了一张卡，“还劳朱老帮我清算一下价格，市场价就行。”朱仁德虽然很想把这披药材送给叶辰，但是他知道对方也不会同意，于是就直接开了一个低价：“叶先生，给我们德仁堂500万就行。”他实际进来这披药材，算上人力将近千万。里面有几味药材更是在长白山深处罕见，价值斐然。叶辰也是猜到朱仁德会亏本卖给了自己，他没有多说什么，到时候他自然会把这个人情还回去。刷完卡，叶辰给了朱仁德一个地址，让他派车下午三点准时送到。“对了，朱老，我有个事情想要向你咨询一下。”叶辰突然开口道。“叶先生请说。”“朱老，你可知道江城哪里有炼丹炉可以买？”叶辰实在不想用电磁炉炼丹了，效果实在太差了。朱仁德一听到“炼丹炉”眼眸骤然一缩，表情都变得有些诧异了。“叶先生……您……您难道会炼丹？”他的声音很是颤抖，就好像听到了什么诡异的事情一般。朱仁德如此惊讶是有原因的。因为华夏炼丹师早就消失了上千年！“炼丹师”这可是传说中才会出现的词语啊！虽然市面上流传着一些丹药，但是那些丹药大多是千年前流传下来的，无比的珍贵！有些丹药甚至能拍卖到好几亿！这完全是有价无市的存在。朱仁德再联系到叶辰购置如此多的药物，还真有可能是炼丹！他的内心掀起惊涛骇浪，想要强行压下震惊，发现也是徒劳。他死死的盯着叶辰等待着他的答复。叶辰眼眸微眯，数秒之后，才笑了笑道：“朱老，你开什么玩笑呢，我怎么会炼丹，我只不过有这种收藏爱好而已。”他从朱仁德的反应中就看出炼丹这件事绝对不能被人发现，自然不会傻傻的承认。朱老听到这句话，或多或少有些失落。如果面前的叶辰真是炼丹师的话，他可能会马上赶往江南省朱家禀报此事，更是让朱家家主亲自来争取叶辰！因为炼丹师对于华夏的武道家族来说，太珍贵了！哪个家族能掌控炼丹师，不出三年，必然成为华夏顶级家族！

第36章 出自何人的手！
叶辰见朱老有些失神，挥了挥手，提醒道：“朱老，你还在听吗？”朱老这才缓过神，笑了笑：“叶先生，如果单纯是收藏的话倒是可以去古玩市场碰碰风头，江城最大的古玩市场在钱江路2号，但是如果叶先生对真正的炼丹炉感兴趣，倒是可以参加拍卖会。拍卖会上的拍品大多由拍卖方审核过，只要有钱，必然能拍到心爱之物，甚至连万年前的东西也能获得。请问叶先生，您是前者还是后者？”叶辰虽然有秘法鉴定古玩，但是古玩市场赝品居多，真的去找，如大海捞针一般，眼下，拍卖会无疑是最佳的选择。“朱老，我更在乎拍卖会。”叶辰如实道。朱老点点头，继续道：“既然叶先生想去拍卖会，正好，五天后，在江城千禧酒店有一场大型拍卖会，我朱家刚好被邀请，要不，到时候叶先生随我们一起去？”“那就有劳朱老了。”叶辰拱了拱手，随后他又想到了什么，继续道，“朱老，今天怎么没有见到你的孙女。”朱老没想到叶辰会问起朱子萱的事情，看来这叶先生也不是不近人情的存在。“有点不巧，子萱今天刚好跟他师傅出去爬山了，晚些才能回来，本来我还准备让子萱向叶先生敬茶赔礼道歉，要不叶先生在这里吃顿饭等一下？”叶辰自然不可能在这里等，他直接站起身，转了一圈，找到了一张昨天的江城晚报。“朱老，这报纸没用了吧。”“没用的，叶先生，您是要……”“朱老，有没有笔？”“有有有，叶先生，稍等。”不多时，朱老拿来了一支黑笔递给叶辰，他其实内心有些疑惑，搞不清楚叶辰这又是报纸又是笔的，葫芦里到底卖什么药。只见叶辰拿着笔，直接在报纸上空的地方，洋洋洒洒写了几行字，随后更是在旁边画了一个人体简图，以及一些莫名其妙的线路。完成这一切，叶辰便把报纸合上，递给了朱仁德。“朱老，等你孙女回来后，记得把这张报纸给她，她看了之后自然明白，还有，下午三点别忘了送药材过来。”叶辰交代完，便向着外面走去，差不多中午了，不知道孙怡今天做了几个菜。等叶辰离开后，朱仁德眉头紧皱的打开了报纸，但是不管怎么看，都看不懂叶辰报纸上写的是什么东西。他从小到大都和药材打交道，虽然见识过武道高手，但是根本不知道武道高手是如何修炼的。“算了，等子萱回来再说吧。”……十分钟后，穿着一身粉色运动服的朱子萱和一位老者走进了德仁堂。老者身穿一套灰色的衣服，足登一双黑色的运动鞋，整个人很是精瘦，但站姿笔挺，淡淡的眉毛下，一双慈善眼睛炯炯有神。朱仁德见到老者连忙打招呼道：“老秦，又带子萱去修炼了啊，这丫头玩心太重，肯定又给你添乱了吧。”朱子萱不乐意了：“爷爷，你是什么意思，我在你眼里就是那种添乱的人吗？”朱仁德瞪了一眼朱子萱骂道：“你自己做的事，自己还不清楚吗？上次得罪了叶辰，我昨天就让你留下来给叶辰赔罪，结果你一大早就和你师傅去爬山，如果不是看在老秦的面子上，我早打你了。”朱子萱一听到叶辰的名字，整个人都头大了起来。自从上次那件事发生之后，爷爷就一天到晚念叨着那个叶辰，她烦都烦死了。叶辰不就会点三脚猫功夫吗，至于把他如此推崇？还什么武道宗师？就凭他？呵呵！她心中只有一个武道宗师，那就是她的师傅！今天在山上修炼，她甚至看到了师傅一掌隔空劈断了一颗巨树！这可比那狗屁叶辰厉害多了。朱仁德提到了叶辰，不由想到了对方的交代，连忙从去后面取来那张报纸，直接递给朱子萱：“子萱，这是叶辰让我交给你的，上面的东西我也看不懂，你研究研究。”朱子萱扫了一眼那个报纸，冷哼道：“那家伙会这么好心送我东西？我还以为是什么呢，这不是昨天的江城晚报吗？哼，他到底什么意思，是在说我知识浅薄，让我多读报纸吗？这是变相在骂我！混蛋！”朱子萱气的直接把报纸卷了起来，扔在了垃圾桶里。“给我捡起来！他写的东西在里面！”朱仁德二话不说直接从旁边抽起了一根棍子欲要动手，显然很是生气。无奈之下，朱子萱只能不情不愿的从垃圾桶把报纸捡了起来，打开扫了一眼，确实有字和图案，但是她也根本看不懂什么意思。“这叶辰写的什么狗屎啊，还一定要给我看？真是个神经病！”说完，朱子萱便打算把报纸揉成一团丢掉，但是突然耳边一道呵斥之声响起！“等一下！”出声的正是秦老！“师傅，你这是什么意思？”还没等朱子萱反应，秦老直接一把抢过那张报纸，眼眸死死的盯着那叶辰留下的文字和图案。他的眉头时而紧皱，时而舒展！到了最后满脸更是骇然！见到这一幕，朱仁德和朱子萱脸色都有些古怪。“师傅，怎么了？”“老秦，你是不是发现什么了？”秦老没有理会他们，直接盘腿而坐，坐在了地板之上，双眸禁闭，仿佛在修炼。“师傅，这地板很脏啊……你练功也不急这一时吧……”朱子萱提醒道。秦老依然没有理会。五分钟后，秦老突然睁开眼眸，一掌拍在地板之上，一股淡淡的气浪竟然从手掌溢出！“嘭！”同时地面居然裂开！一个一米深的凹陷骤然形成！那些地板也是瞬间成为了粉末！这一幕直接把所有人吓惨了！这动静也太大了。突然，朱子萱发现了什么，惊呼道：“师傅，您……您居然突破了！恭喜师傅！”老秦站了起来，呼出一口浊气。下一秒，他眼眸睁开，双眸竟然充斥着惊喜，那满是皱纹的脸上泛着一丝红晕！他看向朱仁德，一把抓住了他的手：“老朱，这报纸……这报纸出自何人之手！带……一定要带我见他！他是我秦远明的恩人！”他的声音无比的颤抖，甚至因为激动，把朱仁德的手都捏青了。

第37章 顶级豪宅！
朱仁德仿佛猜到了什么，也顾不上手臂的疼痛，惊呼道：“老秦，你的意思是……这报纸上的东西不一般？”秦远明意识到自己的失态，连忙松开手，轻咳一声，解释道：“不一般？何止不一般啊！简直就是神来之笔！我和子萱修炼的功法叫七阳心法，是我年轻的时候偶然获得，但是却是残缺功法，后来我遇到了一位宗师强者，花重金请那位宗师完善，才变成了现在的功法，但是这个功法我越练到后面，就发现问题越大！甚至对五脏六腑都有影响！”此话一出，不光朱仁德吓到了，朱子萱也是脸色苍白。她这几天修炼，总有一种莫名的不适感，但是却说不上来。难道就是这残缺功法反噬的原因？秦远明看了一眼朱子萱安慰道：“子萱，你不用怕，你年纪小，而且修为不深，这个心法对你的影响不大，但是对我来说就麻烦了，我眼下只有两条路，要么就是一直修练下去，直到五脏六腑衰竭而死，要么就是废除我的一身修为。”听到这里，朱仁德和朱子萱越发吓住了。秦远明的实力，他们可是知道的，虽然不是宗师，但是足以保护江城朱家平安。一旦秦远明出事，那他们朱家必然也会影响啊！朱仁德心生疑惑：“那刚才的突破是不是意味你的身体更加危险了？”就在这时，秦远明哈哈大笑了起来！“恰恰相反，我的身体非但没有危险，反而变得更强了！”“什么！”爷孙俩越来越糊涂了。秦远明小心翼翼的举起手中的报纸解释道：“留下报纸的那位宗师此刻在何处？他不光真正完善了七阳心法，还修改了七阳心法的运转路线！按照他的方法修炼，之前的问题全都能解决，修炼的速度也会快上不少！这简直是神来之笔啊！宗师！一定是宗师才能做到！”说到后面，秦远明几乎是惊呼起来。朱仁德听到这里，内心才是真正的震撼，他对武道只是一知半解，之前叶辰对付子萱那一手，只是看起来像武道宗师，但是现在，秦远明亲口说出，那就不一样了！更为可怕的是，叶辰那天只不过是看了一眼朱子萱出手，居然就能推断出七阳心法的运转路线和口诀？这简直有些匪夷所思！朱子萱同样错愕，她师傅高大的形象彻底破碎，取而代之是叶辰孤傲的身影。她一直觉得叶辰就是个混蛋！但是眼下这个混蛋居然摇身一变，成为了一座让人仰望的峰峦！怎么可能？这混蛋怎么可能是武道宗师！但是就算是不承认，叶辰的身影也注定成为她武道一途深深的烙印。……大都公寓。叶辰刚跨入家门就闻到了一阵菜香，很快他就发现孙怡在厨房里忙活，那摇曳的身姿，小蛮腰和臀的比例，简直夸张到了极致。“要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，关键做菜也是一流，这种女人也算是极品了吧。”叶辰来到餐厅，发现桌子上已经摆了好几道菜。实在忍不住，偷了一双筷子开始偷吃，但是很快就被端着汤走出厨房的孙怡发现了。“你这家伙，一回来就偷吃，伙食费交过没？还有，你一大早上跑哪去了？找遍整个小区都找不到你。”叶辰舔了舔筷子，笑嘻嘻道：“我这不是忙于工作吗，这不，一大早挣了差不多一个亿。”孙怡白了一眼叶辰，早就习惯了对方夸张的吹牛功夫。“得了，你以为你是王建林啊，动不动就定个小目标，还挣一个亿啊，一早上不见，吹牛功夫倒是厉害了。你要是一早上能挣一千块我就佩服了，算了，不和你瞎扯了，吃饭吧。”叶辰也不打算过多解释，开始席卷孙怡的美食。不多时，孙怡想到了什么，对叶辰道：“明天晚上不用等我，我可能有点事要处理。”叶辰也没多想，点了点头。就在叶辰吃的差不多的时候，孙怡的手机响了起来，叶辰扫了一眼，发现是孙怡父亲打来的。“我去接个电话。”孙怡拿着电话便去阳台了。一分钟后，只见孙怡急匆匆的跑了过来，一把抓上外套和车钥匙，向着门外冲了出去。“你今天晚上也不用等我了，我有事回一趟老家！”说完，孙怡就消失在了叶辰的视线。叶辰站起身，皱了皱眉头，虽然想跟上去，但是一想到待会药材就会送到，还是作罢。何况电话是家里打来的，必然是孙怡的私事，他一个外人插手反而不好。……下午两点五十。叶辰直接按照钥匙上的地址找到了沈海华送他的那套房子。他本来以为沈海华送的也就平常的那种一百平的小区住宅，万万没有想到，居然是大都公寓旁边的顶级豪宅汤臣一品！而且不是简简单单的一百平！而是一整层！近千平！关键还是顶楼最好的位置！这是什么概念！连叶辰也不知道该如何表达。汤臣一品几乎是每一个江城人心中的梦想。叶辰依稀记得，前几天他和孙怡开车经过汤臣一品的时候，孙怡还发出感慨：“要是能住在这里面会有多好啊，哪怕只是睡一晚，我也知足了，不过这一切也只能想想，以我的工资，这辈子也可能买不起这里面的房子。”当时叶辰还开玩笑说有钱了会送她一套。万万没想到，这一套房子来的如此之快。叶辰打开房门，虽然知道里面的装修会很奢华，但进入其中还是被惊到了。富丽堂皇，恒温小型泳池，全大理石构造，单单一个厨房就达到近90平。“有钱真的任性啊。”叶辰站在落地窗前，几乎能俯瞰整座江城。他看到了和孙怡充满欢笑的大都公寓。他看到了曾经由盛转衰的叶家大宅。他看到了五年前那宛如噩梦的云湖山庄。他看到了埋葬着父母尸骨的天砀山。他拳头捏紧，身上涌起一道极其可怕的气息。这是他五年中，无数次生死之间凝聚的气质！“明天就是父母的忌日了，也该去看看他们了。”“爸妈，你们的仇我会报的，我已经不是五年前那个懦弱的叶辰了，我从死亡里爬出，在黑夜中绽放，我会亲手提着那个男人的头颅到你们的坟前……我叶辰，终有一天，会让江城颤抖，让这片华夏大地臣服！”（PS：这本书好多书友都说好看的着魔了……就早点更新吧，下星期会开始慢慢加更~大家记得投推荐票支持哦~有钱的打赏冲个人气，嘻嘻~）

第38章 高不可攀！
五分钟后，门铃响起。叶辰知道，应该是那批药材送到了。打开门，叶辰便发现外面站着好几个人，没有所谓的搬运工，反而是两个老者和一位少女。三人手里捧着一大堆药材，地上也整整齐齐的放着一堆。其中两人叶辰认识，就是朱仁德和他的孙女朱子萱。至于另外一位老者，他就不认识了，但是从对方的气息能够感受出，应该和他是一类人。“朱老，你们德仁堂不会连工人都请不起吧，还亲自送上门？”叶辰打趣道。朱老尴尬的笑了笑，解释道：“叶先生，我们本来不打算打扰您的，但是实在怕那些工人不知轻重，把这些药材毁了所以我就亲自带着子萱以及一位好友前来……如果打扰，还请海涵。”“进来吧。”叶辰把三人邀请进门。三人小心翼翼的把药材放在了客厅的圆桌之上。纵然这三人都是见过世面的，但是看到如此富丽堂皇的装潢还是微微一惊。汤臣一品顶层，房价可不是一般人能承受的，这比一般江城的别墅还要恐怖。朱仁德今天看到叶辰打出租车来德仁堂本来还有些诧异，现在看到叶辰住的地方就觉得正常了。看来这位年轻的宗师在外面是想低调啊。朱子萱进入里面也是微微一惊，在她的印象，叶辰不管穿着还是气质都是穷人，但是现在看来，叶辰的富有程度远远超过了她，一想到那天自己嘴里喋喋不休的骂他乡巴佬，朱子萱就感觉脸上火辣辣的，甚至恨不得找个地缝钻进去。如果住汤臣一品顶层的人是乡巴佬，那她朱子萱又算的了什么？三人把所有药材搬了进来，叶辰本想给他们倒杯水，却没想到，这屋子刚入住，根本没有水，总不能让他们喝泳池的水吧。“那个……实在不好意思，我这地方不常住，也没有水……要不，我去楼下给你们买？”朱仁德连连摇头：“叶先生，我们不渴……我们其实还有一件事……”叶辰自然知道他们还有别的目的，直接坐在沙发上，淡淡道：“说吧。”话语落下，秦远明一步跨了上来，直接跪在了叶辰的面前：“鄙人秦远明，多谢叶宗师救命之恩！”恩？救命之恩？叶辰有些懵了，他这段时间只救了沈海华一人，这个老头又是从哪里冒出来的？“你这是……”秦远明连忙解释道：“叶宗师，实不相瞒，我就是子萱的师傅，她的武学是我传授的，您修改了七阳心法，不仅让我突破了武学瓶颈，还让我今后的修炼不再困扰！从今往后，您就是我秦远明的恩人！”叶辰算是明白过来，他修改了朱子萱那存在问题的功法倒是反而救了秦远明一命。他又想到了什么，好奇道：“你刚才称我为宗师，这又是什么意思?宗师很厉害吗？”听到叶辰的这句话，不光秦远明懵了，朱家爷孙俩也都懵了！一位武道宗师居然不知道宗师是什么含义？他真的是真气外放的武道强者吗？境界的划分可是所有人踏入武道的第一课啊！连这最基础的东西都不知道，这叶辰又是怎么修炼到现在这个境界的？叶辰见所有人吃惊的样子，连忙解释道：“我刚下山不久，对华夏武学的划分不是很清楚，还请指点。”秦远明这才恍然，一本正经道：“叶宗师，华夏的武道体系是这样的，刚踏入武道，分为外劲和内劲，内劲又分为小成，大成，巅峰三类，之后便是半步化境，再之后就是无数武道强者仰望的化境宗师，也就是叶宗师您的境界。”叶辰眼睛微眯，这境界果然和老头告诉他的不一样。不过也正常，他修炼的功法可不是华夏明面上的武道功法可以相提并论。老头告诉过他，真正的修炼境界划分是：淬体境，开元境，气动境，离合境，真元境，神游境，此六个境界每一个境界共分为九层!至于神游境后面自然还有更恐怖的境界，只是叶辰现在根本没有资格知道而已。叶辰目前的境界应该在开元境五层。按照秦远明的说法，华夏的武道宗师应该在开元境和气动境之间。这比他想象中的强了不少。不知道京城那位又是什么样的境界！他是宗师吗？亦或者更强的存在？“华夏宗师多吗？”叶辰沉声道。秦远明思考了几秒，回答道：“叶宗师，明面上华夏有五十位宗师，十位顶级宗师，但是暗处有多少就不得而知了，根据我的猜测，宗师之上肯定也有更强的存在，只不过以我现在的格局难以接触到。而且有一点可以确定，这些宗师大部分都和华夏的家族有些联系。只要家族有一位宗师坐镇，地位必然水涨船高！虽然现在是科技与法制的时代，但是真正掌控权利的那部分人，身边都有武道强者。”叶辰手指轻轻的敲击着大腿，思考着眼前的局势，随后便继续问道：“那江城呢？江城的武道局势又是如何？”秦远明看了一眼朱仁德：“江城的局势，仁德兄应该比我更清楚。”朱仁德也不扭捏，解释道：“如果要说江城的主要势力，一定要提四大家族，如果按照实力来分，应该是楚家，赵家，陆家，陈家。楚家底蕴和实力最强，陈家最弱……但是可别小看陈家，如果陈家那位老爷子回来坐镇就不一样了。只可惜，前几天陈家不知道得罪了谁，父子俩都惨死在家中，目前陈家已经被踢出四大家族了，取而代之的是万家。”叶辰之前倒是听陈正国说过，他们陈家有一位在武夷山修行的宗师，甚至用此人来威胁自己。眼下，陈家那位老爷子必然知道陈家出事的事情了，只是不知道什么时候回来。虽然他当时做的很干净，没有留下任何证据，但是如果对方有心，必然会联想到自己！百里冰已经怀疑他了，其他人必然也会！至于楚家，赵家，陆家，万家，现在的这四大家族，他还真的都有熟人！印象最深的就是楚淑然！那个高高在上，玩弄自己的女人！如果不是五年前她当着全校师生的面侮辱自己！他也不会一蹶不振！更不会让父母整天以泪洗面！父母也不会为了他这份尊严去参加云湖山庄的宴会！五年过去了，他清晰的记得当时每一个人的嘴脸！也记得每一个家族子弟是如何当着他父母的面骂他废物！他更记得父母据理力争时眼睛充满血丝的倔强！在爸妈眼里，他们的儿子永远不是废物！没有人有资格侮辱！“楚淑然，这次回来，我会让你明白，什么才是真正的高不可攀！”叶辰心道。

第39章 物是人非！
思索之际，叶辰全然没有注意到，自己爆发出了极强的煞气。煞气直接让整个大厅冷了下来，一股肃杀之气更是包裹着场上的三人。他们心中掀起惊涛骇浪，叶宗师身上为什么会有如此可怕的煞气！这是一尊万万不能得罪的存在啊！“叶先生，您……”朱老真的忍不住了，嘶哑着声音把叶辰从回忆中拉了回来。叶辰这才注意到面前的几人，脸色大变，连忙收回身上的煞气，抱歉道：“朱老，您没事吧，刚才想到一些事情……”朱老摆摆手，呼吸了几口新鲜空气，才道：“叶先生，时间也差不多了，我们三位也不打扰您休息了，几天后的拍卖会，我会派人来请您，告辞。”他是真的不敢在这地方多呆一分钟了，鬼知道面前的青年会不会出手。叶辰点点，目送三人离开。随后，他看着眼前的药材，有些不知该如何是好了。没有炼丹炉，丹药炼制还是有些麻烦的，眼下只能利用这些药材在水中吸收了。效果和丹药比差了许多，但是总比没有好。……到了晚上，叶辰肚子有些饿了，便离开汤臣一品，回到了大都公寓。那地方他是不太会住的，这么大的房子，一个人住，多冷清啊。打开公寓的房门，叶辰发现孙怡还没有回来。他用家里的座机打了好几个电话给孙怡，想问问什么事，但是都没有人接。“这丫头到底干嘛去了，什么事也不说？难不成家里出什么事了？如果明天再没有消息，我就要去镇上找她了。”当年同桌的时候，叶辰其实去过孙怡的家。当初孙怡在校门口被流氓调戏，叶辰也不知道是不是因为被楚淑然的废物二字激怒，直接拿起板砖就冲了过去。那些流氓自然是怕狠人，纷纷抱头逃窜，打斗过程中，叶辰也受了些伤。为了不让家里人担心，叶辰便在孙怡家住了一晚。五年过去了，虽然不太记得具体位置，但是如果仔细找的话，应该能找到。现在回过来想，当初孙怡不顾一切为他的父母安葬，可能就是为了还当初的情吧。“算了，今天吃不到孙怡的美味，就出去吃吧，反正也不差钱。”叶辰关上门，直接走了出去。他在附近转了一圈，看着那些所谓的美食有些索然无味，本来他倒是不挑剔，但是这几天完全被孙怡的味道养起来了，对于这种饭店一点兴趣都没有。突然，他想到了什么，直接拦了一辆出租车向着南面而去。他依稀记得高中的时候经常去一家的大排档，那里的味道，现在回想起来也不禁让他咽了咽口水！因为常去的缘故，他更是认识了开那家大排档夫妇的儿子汪宇恒。汪宇恒当初和叶辰同校，在全校知道他的是废物的时候，也只有他还愿意和叶辰来往。他也算叶辰当年为数不多的朋友之一吧。出租车停下，当叶辰看到那家大排档的时候，不禁长吁一口气，他生怕五年过去了，物是人非，连这唯一怀念的地方都没有了。叶辰来到大排档，发现汪宇恒并不在，倒是他的父母坐在那里。只是不知道为什么，这里根本没有客人，他记得当初这家大排档生意可是极其火爆。叶辰找了位置坐了下来，视线注意到了一块牌子，上面写着大排档搬迁，今天也是在这里的最后一天。让叶辰意外的是搬迁的位置居然选择了一个老街的胡同。那地方的客流量怎么可能和这里比较？简直差十倍不止啊！叶辰也没有多想，直接道：“汪叔，给我来几串招牌烤串！”五年前，每次他这么说，汪叔和张阿姨就会给他准备好一堆烤串，外加一瓶雪碧，这是当年叶辰最享受的时光。汪叔和张阿姨显然没想到这个时候居然还有客人会上门，扫了一眼叶辰，并没有认出来。张阿姨看了一眼周围，似乎在害怕什么，忧心忡忡的走到了叶辰的面前，道：“小兄弟，那个……今天我们打烊了，准备收摊了，要不你去别家吃？”叶辰皱了皱眉头，诧异道：“张阿姨，这才晚上6点啊，生意才刚刚开始，这么早打烊？”“对……对，小兄弟，你去别家吧，如果你真的想吃我们的手艺，明天可以带朋友到那个新地址去捧捧场，明天开业，全场五折的。”张阿姨指了指墙上的牌子道。叶辰感觉到了一丝不对劲，他突然注意到了张阿姨脸上，手上居然都有着一丝淤青，显然是被人打的。他又看了一眼坐在那里抽烟的汪叔，两人一直很恩爱，应该不可能家暴。汪叔感觉到了叶辰的目光，一瘸一拐的走了过来，也劝叶辰道：“小兄弟，这几天风声紧，生意难做，这样吧，你既然要吃，我就给你做一些，但是你必须五分钟内吃完，因为我们真的要撤摊了。五年了，说实话，如果不是被逼，真的不想离开这里。”汪叔的语气有些落寞。说完便转身向着流动摊位走去。不多时，汪叔便端着一些烤串，小菜送到了叶辰的面前，顺便给叶辰选了一瓶饮料。“你是我们夫妻大排档的最后一位客人，就不收你钱了，吃吧。”叶辰刚准备吃，突然，他感觉到了什么，目光向着道路尽头扫了一眼，嘴角浮现出一道冷意。“来了。”（PS：求推荐票哦）

第40章 谁敢上前一步！
十几秒后，汪叔和张阿姨也是注意到了尽头走来了七八个男人，看到他们，两人脸色突然变了，更是颇为利索的开始收摊。“小兄弟，这些东西我给你打包吧，你快走！你快走！”张阿姨直接冲了过来，语气很是急促。叶辰不为所动：“为什么要走？”“小兄弟，你还年纪小，不知道一些规矩，你再不走，估计也没好下场的……张阿姨算是求了……好吗？”张阿姨语气更是颤抖了起来。叶辰刚想说话，一声巨响就在他耳边响起！只见那几个穿着背心的男人已经来到了摊位，为首一个光头更是直接把叶辰旁边的桌子掀掉了！零零散散东西落在地上，颇为狼藉。“哟，老汪，可以呀，居然还有客人愿意来。”光头找了个凳子坐了下来，更是扫了一眼墙上的换店告示，“哟，原来今天是最后一天啊，明天换地方了？怎么换到那胡同里了？那地方客流量多差啊，能挣几个钱？”汪叔脸色忽明忽暗，他看了一眼光头，赔笑道：“虎爷，我这就走，我也不敢耽误您做生意啊，那个……您大人有大量，就不要为难我这种小本生意了。”说完，汪叔更是主动把柜子里所有的钱抽了出来，小心翼翼的递了过去，笑道：“这些是我这几天所有人来源了，您看……”“啪！”那光头扫了一眼那钱，直接一巴掌拍了出去。“这点钱打发叫花子呢？让你们准备五万和解费，怎么就这么难？你以为换了个地方老子就不鸟你？做梦！”此话一出，汪叔脸色彻底苍白了！他本以为换到了那种地方就不会再有眼前的事情了！眼下看来，这吸血鬼是缠上他们了啊。他们小本生意，根本禁不起这么耗啊！张阿姨在旁边吓的瑟瑟发抖，她作为一个女人，站出来也没有用啊。这些人甚至扬言要威胁他们生命！光头扫了一眼地上的钱，直接吐了一口唾沫，下命令道：“明天这个时候，我还来这里，我只想看到五万和解费，这五万保你们生意红红火火，如果没有，你信不信你们敢开一家店，我就敢闹！”说完，光头虎爷大手一挥，直接向着外面走去。但是他还没走几步，一道冰冷的声音在他身后响起：“我有让你走吗？”虎爷的脚步停下，身子仿佛僵硬。他转过头，这才注意到正在吃烤串的叶辰。他冷笑一声，回过身来，直接坐在了叶辰的身边，道：“小子，你刚才是在跟老子说话？”叶辰用筷子夹了一口小菜，细细品尝，数秒之后，才看向虎爷，道：“我不和你说话，难道是在和狗说话？”此话一出，不光那些手下懵了，就连汪叔和张阿姨也是吓的脸色惨白！这小伙子还真敢说啊！他难道看不清眼前的形式吗？虎爷可是附近摊位的掌控者，多少人要看他的眼色做事，结果这小子倒好，对方走都快走了，居然开始骂对方是狗！这小伙子怕是脑袋不太好吧。敢在虎爷面前狂。这下死定了！张阿姨刚想去劝叶辰，却被汪叔拉住了。“你一个娘们去做什么，这小子捅破的天，你还给他缝上不成！他得罪了虎爷，我们怎么帮啊，你没看到那么多人看着？”张阿姨看了一眼那七八个虎视眈眈的男人，顿时不敢说话了。他们再怎么说也是老百姓，怎么敢和这种人对峙？此刻，虎爷脸色有些不好看，还从没有人敢这样嚣张的骂他，更是当着他的面！这小年轻找死不成！“小子，我不管你是谁，现在你站出来，给老子跪下磕十个头，我就打断你一只手！”虎爷的语气带着威胁之意。他江城武校毕业，论打架，还没有人敢不服他。叶辰喝了一口饮料，云淡风轻，仿佛没有到听到对方的话一般。虎爷有些怒了！这么多年，他哪被人如此无视过！“你特妈……”虎爷顺手一巴掌甩向了叶辰的脸庞！他要用这一巴掌教对方做人！就在这一巴掌要碰到叶辰的刹那，叶辰动了，他一掌拍在了桌子之上，一双筷子直接腾空飞了起来！他右手紧握筷子，顺势一转！那筷子直接插向了虎爷的手掌！瞬间洞穿！鲜血更是射了出来！不等虎爷反应，叶辰手肘又是一压，“叮！”的一声，直接用筷子将虎爷的手狠狠的钉在了桌子之上！“啊！”虎爷疼的直接喊了起来！他想要挣扎开来，却发现筷子死死的钉住了他，想要拔起来只会更加疼痛！“艹尼玛！”虎爷另一只手直接握拳向着叶辰砸了过来！叶辰冷哼一声，不躲不闪，直接一拳迎了上去！“咔嚓！”一声，双拳对碰！虎爷的另一只手臂直接扭曲变形！骨头都断裂了！虎爷疼的脖子青筋暴起，眼眸更是充斥着血丝！他疼的想要叫起来，刚准备喊出，叶辰手掌微微一抬，直接让他闭上了嘴！然后猛的一扣！“嘭！”虎爷的脸颊直接重重的砸在了桌子之上，整个过程行云流水，就像是艺术一般。“我不喜欢太吵的声音。”叶辰冰冷的声音响起。听到这句话，虎爷整个人懵了，更是吓的身躯都颤抖了起来。他知道这次踢到铁板了。练家子！一定是练家子！从对方的出手来看，实力远远超过自己，关键每一招都让他没有还手的权利！叶辰的如此手段，直接把在场的每一个人都吓住了。他们虽然不懂武道，但是看这架势就猜到叶辰是不能惹的存在。被压着脸的虎爷见都这个时候了，也没有人出手，怒吼道：“还不快来帮忙！废了这小畜生！”那些手下这才清醒，随手操起空啤酒瓶就准备上来大干一场，一道冰冷的声音缓缓落下：“谁敢上前一步，死。”叶辰的语气很淡，淡到没有丝毫感情。听到这句话，那些人完全不敢动了，他们如坠冰窟！那声音就好像有着一种魔力！只要他们跨出一步，必死无疑！那家伙真的敢杀人啊！[求一下月票啊！月票对笑笑很有用！🤗]

第41章 煞神！
虎爷见自己的手下一个都不敢动，差点气死。他万万没有想到对方一句话就唬住了这群废物！这群家伙难道不长眼吗，对方只有一个人啊！就算是练家子，他们这么多人，有什么好怂的啊！此刻的他能清晰的感受到手掌滴着血，再这么下去，他的手可能都要废了。他余光看向叶辰，道：“这位兄弟，你出手这么狠，是不是有点过了，废了我两只手，我林虎没有得罪你吧。”叶辰没有回答林虎，反而站起身，从口袋里抽出了一支烟，慢慢的点上。别人的生死，与他无关。“过了？我怎么不觉得？”叶辰开口了。林虎眸子闪烁着一丝阴狠，声音冷了下来：“别以为我不知道，你无非是想保这对夫妻，你有本事就杀了我，不然只要我林虎有一口气，我就让这对夫妻不得安宁！你不可能一辈子罩着他们！”汪叔和张阿姨听到这句话，脸色煞白！他们万万没有想到眼前的这个年轻人居然是为了他们才出手的！但是他们何德何能啊，需要他这个年轻人冒着生命危险去为他们出头！叶辰拿掉嘴里的烟，烟头直接按在了林虎的脸上：“你似乎很自信，笃定我不敢杀你？”林虎纵然感觉到莫大的耻辱，也只能往肚子咽！他现在根本动弹不得啊。“别废话，有本事就杀了老子，杀了我，你也别想有好果子吃！”此刻的林虎露出一股蛮横之气！这几年，他过的都是刀口舔血的生活，自然不会被一个毛都没长起的小子吓着。叶辰冷漠一笑：“杀你，就凭你也配？我还怕脏了我叶辰的手！不过，生不如死倒是更适合你这种人渣！”下一秒，叶辰手臂一震，桌上的竹签桶直接飞了起来，无数支竹签悬在半空中！叶辰手指一抓，而后猛的将一支竹签刺入了林虎的一处穴位之上！第二支！第三支！……整整五支竹签稳稳的插在了林虎的身躯之上，触目惊心！随后，竹签桶落下，一切恢复如初。“你要是能挺过十秒钟不向我求饶，我放你走。”叶辰道。林虎冷哼一声，他自然感觉到什么东西插到了身躯之上，但是那又怎么样？他的手被筷子钉在桌上都没有皱下眉头，这几根小小的竹签又算的了什么。“小子，别说十秒，就算是……”林虎话还没说完，一股强大的痛楚袭来！就好像被成千上万只蚂蚁一起撕咬肉体！这种痛苦更是被放大了几乎百倍！他宁可死亡，也不要遭受这种痛苦！他的全身上下青筋暴起，嘴角更是吐出白沫，浑身颤抖！这一刻，他才意识到眼前青年的可怕。简直就是魔鬼！来自地狱的魔鬼。“一，二……”叶辰连三都没有数，林虎就嘶哑着声音道：“放过我………求你了……放过我……”叶辰没有动，而是冷漠的看着。他不是圣母，有些人根本不值得同情！“连两秒钟都挺不过，你也配当男人？“求……求你……放过……”此刻林虎的眼眸除了恐惧还是恐惧！他真的怕了，这种感觉他这辈子都不想再体验了。生不如死！纵然林虎求饶，叶辰依然没有动。他不是什么圣母，那五年，让他明白了这个世界的运转规则——弱肉强食。你对敌人宽容，就等于对自己残忍。而眼前的这个林虎虽然上不了台面，但是也不值得同情。第六秒，林虎已经痛苦到了极限，正在死亡边缘徘徊。叶辰觉得也差不多了，他可不希望在汪叔和张阿姨面前闹出事来，不然这对淳朴的夫妻必然会活在这梦魇之中。他手臂微微一怔，一股气流向着林虎而去！只见那竹签就像是有意识的一般，直接飞了出去，钉在了墙壁之上，微微颤动。见到这一幕，那几个混混完全吓惨了。这特妈怎么像武侠小说一般？他们根本没看到那个青年动手啊，这竹签是怎么飞出来的？由不得他们反应，叶辰的声音就如滚滚惊雷般在他们的耳边响起：“带着他，滚！从今以后，别再出现在江城！”话语落下，那几个混混就颤抖着腿来到了林虎的身边，他们余光看了一眼叶辰，见他不为所动，连忙扛起林虎，拔腿就跑！他们怕了，真的怕了！眼前的这个青年简直就是地狱来的煞神！等所有人离开之后，叶辰收回那抹煞气，朝着那对夫妻笑了笑，主动拿起纸巾开始擦拭桌上的血渍。他有些抱歉道：“汪叔，实在不好意思，把你的桌子弄坏了，你看，我赔你一张可以吗？”远处的那个男人眼眸死死的盯着叶辰，先是恐惧，慢慢变成了诧异，到了最后更是欣喜！因为他刚才听到青年称呼自己为叶辰！五年前失踪的那个叶辰！“你是……你是阿辰……你回来了？”叶辰笑了笑，朝着对方点了点头。张阿姨还是没有反应过来：“什么阿辰？你到底在说啥？”汪叔连忙冲到了叶辰的面前，狠狠的锤了一下叶辰的胸，对老婆解释道：“这小子就是五年前消失的阿辰啊！”“你小子怎么长那么高了！还变壮了！人也变样了，害的我没认出来！”张阿姨也是清醒过来，捂住嘴巴，惊讶道：“阿辰，你这五年前去哪里了啊，五年前，我还去你们学校打听了，你们校长说你转学了。怎么不声不响的转学？还有，你现在怎么变得这么能打了？当兵去了吗？”叶辰点了点头：“对，当了几年兵，林虎这种垃圾我一个人能干倒十几个，张阿姨，下次这家伙再敢来动你们，直接告诉我，我让他后悔一辈子！”“你这孩子，当兵可要想着保护国家，可不是保护你张姨。”叶辰和两人聊到晚上9点，汪叔期间甚至做了几道菜直接和叶辰干起了啤酒。两人最多问起的就是这五年的事情，叶辰也没有多说，只是告诉他们当了几年的兵，刚退伍回来。他很清楚，就算告诉这两人他已经踏入了修炼一途，这对夫妻也绝对不会相信。离开的时候，汪叔硬是热情的邀请叶辰明天来捧场，并且扬言不管叶辰带多少朋友都一折，酒水畅饮！叶辰转念一想，刚好明天宴请沈海华没有确定地方，不如就选择汪叔的新店，顺带给两夫妻捧捧场，于是便答应下来。

第42章 叶辰，你究竟是什么样的人？（求推荐票！）
晚上十点。叶辰下了出租车，准备回大都公寓，也不知道孙怡有没有回来，一直联系不到，难免让他有些担心。就在叶辰准备走进小区大门的时候，一道刺眼的光线射了过来，伴随着几声尖锐的喇叭，显然是有人让他过去。叶辰眉头皱了皱，隐隐约约看见驾驶座上是一个女子，也不理会，直接向着大都公寓走去。他虽然看不清车上的人影，但是绝对不可能是孙怡。车上坐着的其实是夏若雪，今天晚上有个集团临时会议，所有高管都必须出面，但她却发现直到会议结束，孙怡也没有出现，甚至连电话都打不通。她感觉到了一丝不对劲，从孙怡进入集团以后，从来没有一天迟到或者早退过。她怀疑孙怡出事了。于是她按照孙怡在人事档案填写的资料找到了这里，本来打算下车上楼的，却没想到看到了叶辰。自从叶辰提供了那个药方之后，她专门派了私家侦探调查了叶辰。万万没有想到，此人的资料几乎空白。她甚至不知道这个男人从哪里来，来江城又要做什么。要知道，在华夏生存，就算是乞丐，也不可能资料完完全全的空白。至于空白，只有一种可能，对方的信息被更高权限保护了。从那以后，夏若雪对这个叫叶辰的男人好奇了起来，当然，不光光是好奇，更多的是恨，因为叶辰是这么多年来第一个敢拒绝她的男人！夏若雪见叶辰丝毫不打算理睬自己，气的拳头捏紧，眼看对方就要消失了，她只能下了车，向着叶辰追去。“叶辰，你给我站住！”一道清脆的声音响起。叶辰下意识的转过身，很快就看清了面前的女人。当看到面前的女人，就算叶辰见识过许多美女，也被微微的惊艳了。女子有着雪白的肌肤，长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦，那双眼睛清澈干净，再结合那抚媚的眼型，美艳中又带着一丝冷意。此刻的她正咬着鲜艳的红唇，似雪的脸上显出几分苍白和傲气。叶辰下意识的将面前的女子和孙怡比了起来，如果要说外貌，这个女子显然更胜一筹，但是如果要说身材，孙怡的火爆程度几乎稳坐第一宝座。不过这女子的身材也不错，凹凸有致，如果穿的性感一些，可能有些加分。就在叶辰打量夏若雪的时候，夏若雪开口了：“叶辰，你难道看不见我刚才让你停下吗？”叶辰收回了审视之心，冷声道：“你是谁？我什么要停下？”夏若雪上前一步，颇为自傲的说道：“听说那天你还在华美集团楼下动手，只为了想见我，怎么，现在你想见的人出现了，就是这种态度了？”叶辰这才恍然，原来面前的女人就是夏若雪，江南省三美之一，华美集团的董事长，同时也是孙怡的顶头上司。叶辰扫了一眼夏若雪的面相，长吁一口气，对方脸上并没有师傅所说的灭顶之灾，也就是说对方这段时间还不会出事。“你叹气什么意思？难道我的出现让你很失望？”夏若雪见对方又是摇头又是叹气，心中有些愤怒。她作为夏家大小姐，有谁敢这么对她？她甚至心中生出了一股莫名的无辜。“没什么，如果没什么事，我要走了。”叶辰道。夏若雪调整好情绪，把自己的事先放一边，问道：“你和孙怡住在一起吗？”“对。”叶辰点点头。也不知道为什么，当夏若雪知道两人同居，心里总归有些难受。“你别误会，我来江城没有地方住，是孙怡收留我的。”夏若雪如释重负，继续问道：“今天集团临时开会，孙怡没有来，你知道她去哪里了吗？”“不知道。”说完叶辰就转身离开，他不喜欢别人一直追着问他问题，他也没有回答的必要。夏若雪见叶辰如此不耐烦，心中有些受挫，连忙喊道：“叶辰你给我站住！”叶辰没有停下脚步。夏若雪拳头捏的紧紧的，更是气的直跺脚！前几天你不是还一定要见我，为什么我出现在你面前，你如此不耐烦！难道我夏若雪就入不了你叶辰的法眼？夏若雪再也忍不住了，直接喊道：“叶辰，你一个大男人为什么要和孙怡住在一起？你知不知道这对孙怡的名声是有影响的！还有，别以为你偶然得到了一张药方，你就能一辈子衣食无忧了，我告诉你叶辰，你如果再这样下去，只会坐吃山空！最终毁在自己的手里！”叶辰脚步还是停下了，他转过身，来到了夏若雪的面前。夏若雪看着面前的男人，彻底不敢说话了。“夏若雪，你觉得你很了解我？还是说你作为江南省夏家的千金，就有着高高在上指责别人的权力？”“没有……”夏若雪的声音很轻，她有些害怕。叶辰嘴角露出了一抹冷笑。“既然你不了解我，那你有什么资格批评我？我不管你是华美集团的董事长也好，亦或者江南省大家族的千金也罢，哪怕你来自京城顶级家族，在我叶辰面前，请收回你的高傲！我做的任何事，都与你无关。”夏若雪退后了一步，她完全被叶辰的气势吓到了，她的眼眶更是泛红，一股委屈之意袭来。“我不是那个意思……我只是……”叶辰没有留给夏若雪解释的机会，直接潇洒离开，在他眼里，纵然夏若雪身份高贵又如何，十年之后，她或许只能仰望他叶辰的身影！等叶辰离开后，夏若雪再也忍不住，直接哭了起来。从小到大，她作为高高在上的夏家公主，有谁敢这么对他说话？有谁敢如此指责他？但是哭过之后，夏若雪又清醒了起来，就好像被叶辰突然骂醒一般。几年前，她离开夏家在江城创立华美集团，不就是想摆脱夏家的影子吗？这么多年过去了，她本以为她成功了，但是到头来，原来自己最大的依仗还是夏家，从没有变过。她看向叶辰的方向，眸子泪光闪动，喃喃道：“叶辰，你究竟是什么样的人？”

第43章 那个恐怖的男人！（求推荐票）
叶辰回到了大都公寓，发现孙怡还是没有回来。关键孙怡的手机根本打不通，从夏若雪的话语中可以判断，孙怡连请假都没有请。这丫头到底家里发生了什么重要的事？还是说中途出事了？叶辰未免开始担心了起来，孙怡毕竟是一个女人，而且是一个无比漂亮的女人.孙怡对叶辰来说，很重要，为了当年的那份恩情，他也绝对不能让她出事。不再犹豫，叶辰拿起了电话，拨通了记忆中的一串数字。……潜龙大厦。它屹立在市中心，又仿佛在城市的喧嚣之外。没有人知道它的来历，也没有人知道它为什么存在。有些人通过各种复杂关系，只能了解到一点：潜龙大厦的顶层住着一个男人！叶凌天！此刻，潜龙大厦顶层，叶凌天闭着眼眸靠在椅子之上，他一只手搭在椅子的一侧，另一只手则把玩着一个特殊的圆盘！园旁的图案很是古怪，居然是一条嗜血的黑龙，黑龙仿佛在云雾之上缭绕，遮天蔽日，更是居高临下的看着身下的凡人。突然，桌上的手机响了起来！几乎瞬间，他那双虎目睁开，微微泛光，带着令人心悸的寒意。这个号码，全世界只有六个人知道。叶凌天伸出手，微微一抓，那手机就好像被什么东西牵引，直接吸了过来！他视线一扫，居然是一个陌生号码。难道打错了？他刚想挂断，又突然想到了一种可能，会不会是那位打来的？不再犹豫，他直接按下了接听键。“是谁？”电话那头没有一丝声音，寂静的有些可怕。叶凌天摇摇头，看来真的是打错了，刚准备挂断电话，一道慵懒的声音响起：“是我。”听到这声音，叶凌天整个人站了起来，身上更是卷起一阵狂暴的气息！他的身躯颤抖，呼吸都有些急促了！他守着这个电话整整三年！从没有响起！就是希望那个男人能有朝一日想起这个号码，打给他！但是他一次次的期待，都让他失望！他甚至觉得这个叶凌天的称呼也不值一提！“殿主……”他的声音无比的颤抖，甚至带着一丝哭腔。如果那些强者看到叶凌天这样，绝对会惊掉下巴，因为叶凌天的眼里怎么可能有这番柔情！“再说一遍，不要叫我殿主，也不要妄图查这个号码，帮我查一个人，她叫孙怡，老家在江城大畈镇，现伊莱美集团担任市场总监，十个小时前失去联系，我想知道她现在在哪里，有无危险，家里是否发生了什么事。五分钟内，我会再打给你，到时候，必须给我这些信息。”电话那头充斥着毋庸置疑的语气，语毕，便干净利落的挂断了。叶凌天颤抖身躯，立马收拾好情绪，一边登录了一个网站，一边用另一个手机拨通了一个电话。“刹，三分钟内，我要一个人的所有信息，她叫孙怡，女……”画面回转，大都公寓。叶辰挂断了电话，陷入了沉思。其实他一直不想拨通这个电话，他甚至不希望自己的发展，亦或者复仇和这群人扯上任何关系。但是现在看来，回到华夏，就不得不面对这些家伙了。他看了一下时间，便坐在了沙发之上，从口袋摸出一包烟，微微一抖，一根烟便落在了手上。打火机点上，一丝云雾缭绕开来。烦心的时候，烟是不错的解药。五分钟的时间转瞬即逝。叶辰将手中的烟头掐灭，屈指一弹，烟头划过一抹弧度，直接准确无误的落在了垃圾桶中。他再次拨通了那个电话。“有消息了吗？”电话那头的语气平静了些。“殿……咳咳……我已经查到了孙怡的消息，她在中午11.35分离开江城大都公寓，开着一辆大众180TSI甲壳虫，在12.25分的时候驶入了第五人民医院，车子至今还停在医院停车场。根据江城那边的调查，孙怡的弟弟孙浩哲在下午11.20分病况突发，需要立即手术，手术费用70万。我们调取了她的电话和医院的监控，发现期间她拨通了三个人的电话，第一个电话是一家抵押公司，孙怡小姐用五万超低的价格卖了那辆甲壳虫车。第二和第三个电话是私人号码，第三个电话挂断的时候，孙怡小姐把手机扔到了五楼512病房外的第二个垃圾桶……我这里还有一份详细的调查，需不需要发到您的邮箱。”“不需要。”叶辰无奈的摇摇头，挂断了电话。这丫头，到了这个时候为什么还不和自己说呢，难道她就没把自己当朋友？还是说认为现在的自己根本无能为力？我明明和你说挣了近一个亿，你为什么就不相信呢？身边明明住着一个神医，为什么还要依仗那些庸医呢？70万，叶辰很清楚，孙怡的手上只有30万，就算把车卖了也凑不齐剩下的40万。至于那两个私人电话，恐怕就是去借钱吧……结果，她失败了。现在的孙怡应该是最无助的时候吧。“五年前的这个时候，是我最无助的时候，五年后的今天，是你最无助的时候。也该由我把你拉出这深渊了。”“唉，真是个傻女人。”叶辰随手拿上一件夹克就披在了身上，关上了门，直接没入黑夜之中。

第44章 蛇蝎妇人！
江城第五人民医院。孙怡在外面透过窗户看着重症监护室的弟弟心情异常的复杂。中午的时候，接到了父亲的电话，说弟弟病情恶化了，她的心就咯噔一下，本来以为只是和往常一样有些数据异常而已，却没想到赶到医院，医生说必须马上手术，而手术费更是天价70万。70万对她来，太遥远了。虽然她是华美集团的总监，但是工资去掉房贷以及弟弟常年的医药费，真的没有多少了。那三十万的存款，还是自己的嫁妆钱。现在为了弟弟的病情，她愿意拿出这三十万，甚至卖了车，但是依然不够啊。她只能打电话给她的二伯孙永福，孙永福这几年在江城做木材加工，赚了不少钱，买了奔驰豪车和150平房子，可以说在江城混的风生水起，是他们孙家最有钱的存在。其实这个电话她不想打的，因为二伯那一家子看她的眼神让她很不舒服，就好像高高在上一般，如果不是真的走投无路，她宁可问别人借。不多时，孙怡的父亲孙永贵领着孙永福一家子往这边走来。边走边点头哈腰道：“你们能来真的是我家浩哲的福气啊，唉，我也不知道是上辈子欠了什么债，老天爷要这么对我……我现在唯一的希望就是浩哲能度过难关……”当来到病房外，孙永贵连忙对女儿孙怡道：“小怡，还不和你的二伯，二伯母，瑶瑶他们打声招呼！”孙怡笑了笑，擦掉眼角的泪珠，道：“二伯，二伯母，小倩……谢谢你们在这个时候帮我们，真的谢谢……”孙永福看了一眼孙怡微微有些惊艳，他没想到，孙永贵这个老实人能生出这么标致的女儿，如果以后找个有钱的人家，孙永贵一家的命运估计就改变了。她的老婆董彩珠也是注意到了这一点，对着老公孙永福轻声道：“上次饭局，你不是开玩笑说要给李总那个傻儿子介绍对象吗？你说孙怡怎么样？说不定这门亲事成了，以后恒盛建材的单子都有着落了……”孙永福眼睛一亮，还是自己的老婆聪明啊。虽然李总那个傻儿子脑子不正常，整天还色迷迷的，但是嫁的又不是自己女儿，怕什么。关键有了孙怡这样的儿媳妇，李总还不乐开花？说不定李总也受不了孙怡的魅惑，父子一起上阵呢。如果这门亲事成了，他作为介绍人绝对是最大收益者！到时候，李总一高兴，他的生意必然水涨船高！她们的女儿孙瑶瑶自然是听到父母的这个计划，嘴角也是露出一丝笑容，她作为女人，最嫉妒的就是比她长的好看的！而孙怡无疑是这些年她最恨的人！家庭聚会的时候，只要找到机会，她就会不遗余力的在孙怡面前炫耀或者挖苦。她非常看不起孙怡一家，明明家里没什么钱，为什么要生出这么漂亮的女儿？关键还带着一个整天半死不活的拖油瓶。孙瑶瑶装模作样的看了一眼重症监护室的孙浩哲，长叹一口气：“你们一家子也真是，不知道造了什么孽，会生出一个这么病怏怏的东西，这些年，你们家本来可以过的很好的，全都被他拖累了，唉……”孙怡有些气不过，什么叫病怏怏的东西，刚想反驳，孙永贵就拉了拉孙怡的袖子，低声道：“别说话，你想不想救你弟弟了，只有你二伯他们可能借我们钱，姿态放低点……”孙怡瞪了一眼孙瑶瑶，不再说话。就在这时，董彩珠脸上堆满笑容的走了上来，对孙怡关心道：“孙怡呀，伯母是看着你长大的，你弟弟的事呢，我们老孙家肯定是要帮忙的！这个时候不帮，真的说不过去了。”孙怡脸色一喜，她万万没有想到一直刻薄小气的二伯母居然在这个时候站了出来，主动帮他们家，她激动道：“二伯母，这是真的吗？你愿意帮浩哲？”董彩珠认真道：“这是自然，大家都是亲戚。”孙永贵也不淡定了，连忙走到孙永福的面前：“哥，我这辈子愿意为你做牛做马，谢谢你们，我一定会想办法还你们钱的。”孙永福笑了笑，更是拍拍孙永贵的肩膀：“不还也没事，说不定我们以后还要仰仗你呢。”孙永贵听到这句话有些疑惑了，刚想问什么，只见董彩珠抓着女儿孙怡的手道：“对了，孙怡，你也二十岁出头了，有没有找男朋友？”孙怡摇摇头：“我现在还年轻，不急着找男朋友。”董彩珠脸色一喜，就差拍手叫好了，连忙道：“男朋友可是要找的，女人呢，你这个年纪是最吃香的，要不，二伯母给你物色物色。对了，前几天我可是听说恒盛建材李总的儿子在相亲，人家恒盛建材在我们这个行业可是领头羊，你二伯都要看他们脸色，你要是嫁入了他们李家，别说你弟弟的病了，我们整个孙家都指望你呢！”孙永贵听到这里，怎么能不明白对方的意思。这感情是要他卖女儿啊！这些年，孙永贵觉得最亏欠的就是这个女儿。当初孙怡本来要上大学，成绩也很好，但是她为了赚钱养家，毅然放弃了继续读书的机会，更是日日夜夜的加班赚钱，如果他再不给孙怡选择幸福的权力，那他孙永贵真的害了这个女儿。所以这个时候，孙永贵直接站了出来，拒绝道：“嫂子，孙怡的终身大事您就别操心了，我们家孙怡自己会找的。”孙怡自然也看穿了董彩珠的意思，如果真拿了他们的钱，无疑是卖了自己！为了这几十万，嫁给一个不认识的男人？根本不值！她的二伯母真的打的一手好算盘！她的脸色瞬间冷了下来，不悦道：“二伯母，我的事情你就别操心了，既然那个李家少爷这么好，为什么不让瑶瑶嫁给她？”孙瑶瑶没想到孙怡会扯上自己，连忙气呼呼的说道：“孙怡你说什么呢，我才不嫁给那个傻子……”话语落下，孙怡和孙永贵的脸色更难看了！原来董彩珠介绍的对象是个傻子！

第45章 谁敢说我女朋友！
孙永福知道都这个时候了，他必须站出来了，直接道：“永贵，还有你孙怡，你们就算不为自己考虑，也考虑考虑里面的那个人，如果再不凑齐钱，你们真希望浩哲就这样离开，他才十四岁啊，以后还有大把的时光啊。”此话一出，孙怡和孙永贵都有些动摇了。眼下，他们已经走投无路了。董彩珠知道这是她的机会，继续道：“孙怡，你反正也没男朋友，人家虽然是个傻子，但是傻子好啊，什么都不懂，你一旦进入了他们李家，稍微说几句话，钱还不都是你的？”孙瑶瑶也想凑热闹，字字诛心的对孙怡道：“就你们家这样，带着一个拖油瓶，谁敢娶你？这根本是个无底洞啊，孙怡你难道不分析一下，你没有男朋友的真正原因？还不是因为你这个半死不活的弟弟！”听到这句话，孙怡的脸色惨白！但是她根本没有理由反驳！这么多年，她太累了，何尝不想找个依靠，但是有着一个需要不断花钱的弟弟，谁敢要她？孙永贵眼眶也是有些泛红，他觉得自己这个父亲做的真失败！他恨不得抽自己一耳光！年轻的时候为什么不挣钱，让女儿有选择幸福的权力！孙瑶瑶和董彩珠她们看着孙永贵父女的表情，就知道有戏，刚想继续说话，身后一道冰冷的声音响起：“谁敢说我女朋友？”听到这熟悉的声音，孙怡猛的抬起头，当看到不远处的叶辰，她下意识张大了嘴巴。他怎么会来这里？叶辰嘴角带着一抹笑容，无比的自信，直接来到孙怡的身边，一只手揽住了孙怡的小蛮腰，一只手从口袋拿出一张纸巾，轻轻的在孙怡的眼角擦拭：“傻丫头，弟弟生病为什么还瞒着我，真的不把我当男朋友？”孙怡刚想解释什么，就发现叶辰正冲着她眨眨眼，她瞬间明白，红着脸不好意思道：“阿诚，我……我不是怕你嫌弃我嘛。”她的声音软绵绵的，如一只小猫在身上挠痒痒一般，很舒服。叶辰笑了笑，磁性的声音响起：“我怎么会嫌弃，你是我的女朋友，你的事情就是我的事，浩哲的医药费我已经交了，医生说了随时都可以动手术，有百分之七十的成功率，虽然有百分之三十的风险，不过你放心，我已经请了全世界最好的医生叶神医赶过来……”听到叶神医这三个字，原本悲伤的孙怡硬是被叶辰逗笑了。这家伙都这个时候，怎么还不忘吹牛啊，还全世界最好的医生。这叶神医还用请吗？你不就是那个牛气哄哄的“叶神医”？看到孙怡笑了，叶辰指了指自己的脸蛋，笑嘻嘻道：“我做了这么多，你就不亲我一下？”孙怡万万没想到叶辰会这么大胆，居然当着所有人的面让她亲他。这么多年，她连和男生拉手都没有拉过，更别提亲吻了。她刚想拒绝，却发现二伯母董彩珠以及孙瑶瑶疑惑的眼神，不再犹豫，她闭上了眼睛，直接红唇吻在了叶辰的脸颊之上。“木马~”“这是赏你的~”叶辰本来只不过想开玩笑，毕竟他这次是假装男朋友，根本不指望孙怡会亲。万万没想到孙怡真的亲了！那红唇带着一丝温凉和柔软，简直爽爆了！见到这一幕，所有人都懵了！不光孙永福一家三口，就连孙怡的父亲也懵了。他从来没听说过女儿谈过男朋友啊，他本来以为这男孩是孙怡的朋友而已，但是眼下真的亲上了啊！难不成自己的女儿真的有对象了？孙瑶瑶最先清醒过来，她看了一眼叶辰的穿着，一身地摊货，怎么可能付的起高昂的医药费。她冷哼一声：“孙怡啊孙怡，现在社会上有些男人可不靠谱，满嘴谎话，你可别被这种男人骗财又骗色啊。”董彩珠也是反应过来，死死的盯着叶辰，质问道：“小子，你既然说交了医药费，那发票呢？”“对啊，你总有发票吧，信不信我马上去问主治医生？”叶辰万万没想到，这群家伙居然如此在意细节。他忙着赶过来，哪有时间交医药费？如果真花时间去交医药费，估计孙怡早就答应你们这群蛇蝎心肠的东西了。孙怡自然也是猜到叶辰没有交，连忙开口道：“我男朋友说帮我交了就是帮我交了，就不需要劳心了，还有，我弟弟需要休息，你们还是早点离开吧。”孙瑶瑶看孙怡的脸色就知道他们猜对了，颐指气使道：“呵呵，孙怡啊孙怡，你也真是虚荣，直接请了朋友来装逼，哦，对了，那个叶神医不会就是你的男朋友吧，治不起病的穷鬼还要什么尊严？”叶辰真是服了这对母女了，这特妈是福尔摩斯投胎吗？关键说话也太难听了吧，他恨不得直接抽一巴掌过去！就在这时，两个穿着白大褂的医生向着这边走了过来！孙永贵看到其中一个医生，自然认出了对方就是他儿子的主治医生，连忙冲了过去，激动道：“钱医生，您总算来了，下午我去办公室找了您好几次，您都不在……您快看看我儿子的状况……”孙瑶瑶见到眼前的这一幕，眉目一喜，连忙跟了过去，对那个钱医生道：“钱医生你好，我是孙浩哲的家属，我想知道，他的70万手术费到底有没有交齐？”孙怡听到孙瑶瑶这个问题，脸庞彻底煞白！这不是摆明要让他们一家下不了台吗。一旦那个医生说没有，他们一家子乃至叶辰都会受到无休止的指责！但是孙怡全然没有注意到身旁的叶辰嘴角挂着一道玩味的笑容，仿佛在等着好戏开场一般。钱医生看了看面前两人，有些不悦。这一家子这个时候冲出来什么情况？交没交钱心里没点逼数吗？如果交钱了早就动手术了，病人怎么可能还在重症监护室拖着？关键他现在可是代表着整个医院接待从京城首都医院来的邱神医啊！这可是院长交代的大事啊！接待好了，他注定扶摇直上！要是接待不好，他能不能在这医院呆着都是个问题！他余光瞄了一眼身旁的邱神医，发现对方眼眸有些激动，以为生气了，连忙板着脸对孙永贵道：“还请你们不要挡在我们面前，邱神医可是……”话还没说完，他惊骇的发现邱神医居然冲了出去!脸上更是无比的激动！

第46章 神医！（加更）
只见邱神医直接来到了叶辰的面前，深深的鞠了一个躬！邱神医可是知道眼前的男人意味着什么！几天前在沈家和他见了一面，本以为对方是个骗子，直到亲眼看着沈海华站了起来，他才知道自己看错了！彻彻底底的看错了！这几天他咨询了大大小小的医学界朋友，没有一个人相信！他作为还算有点名气的医生，自然知道医术高超意味着什么。意味着他终有一天会站在世界之巅俯视所有人！所以这几天，邱神医干脆留在了江城，表面上是和众多医院进行研讨交流，实际上就是想要找机会和叶辰碰面，如果能和对方交好那就更好了！没想到，真被他碰到了！他怎么可能放弃眼前这个机会！这个鞠躬，让钱医生懵了，邱神医行的可是医学界的大礼啊！一般只在尊敬的前辈面前才会如此。但是眼下，邱神医这是做什么？这个青年是前辈？开什么玩笑！还没等他反应过来，邱神医开口了:“叶神医，我……我们居然又见面了，小邱没想到能在这里见到您啊！上次的事情，实在过意不去，还请叶神医海涵。”小邱？钱医生差点吐出一口鲜血。这邱神医居然在这个年轻人面前称呼自己为小邱？更是用了您这个尊称？不对，叶神医？华夏哪多了一个叶神医？不光钱医生懵了，在场所有人都懵了。孙怡的男朋友也就二十岁左右吧，居然还神医？简直就是天大的笑话。董彩珠双手抱胸，冷哼一声：“孙家丫头找群演的功法倒是厉害，不光找了一个骗子男朋友，还找了一个假医生替代，可笑至极。还邱神医，呵呵，这老头一脸猥琐的样子，哪像神医？”钱医生听到这句话，整张脸彻底青了！这邱神医可是神医啊！甚至出席过国际医术交流会！手上的医学论文都是行业顶级啊！谁敢说他是假？他刚想反驳，孙瑶瑶也是笑了起来，伸出手指着邱神医的鼻子道：“孙怡，你也太不要脸了吧，找了个捡垃圾的老头来当医生，这老头还叫你男人叶神医，哈哈，你男人要是真有这么神，你弟弟还会躺在重症监护室半死不活？我现在终于明白你家为什么这么穷了，穷人就是死要面子活受罪！”孙怡脸色苍白，气的刚想伸出手扇对方一巴掌，只见邱神医已经冲了过去，完全不顾自己的形象，“啪！”，一巴掌扇在了孙瑶瑶的脸上！“你这个小丫头，嘴巴这么毒，老夫都看不下去了。”他虽然从来没有打过女人，但是他知道这是他在叶辰面前表现的唯一的机会！扇了又如何，还怕一个女人？看到这一幕的钱神医简直要疯了，邱神医被誉为大师，居然打了人？我的天，这绝对是重磅新闻！突然他有了一种不好的预感，如果邱神医在他们医院出什么事，他可担待不起啊。眼看那被打的女人想要冲过来，他连忙挡在邱神医的面前：“大家有话好好说，别在医院打……”孙瑶瑶简直气疯了，也不管叶辰和孙怡，直接指着邱神医的鼻子继续道：“你敢扇我，你知道我是谁吗？你个猥琐的老头，信不信我让你混不下去了。”邱神医岂会怕她，他余光偷瞄了叶辰一眼，发现对方正饶有趣味的看着他，心中一喜，对孙瑶瑶冷声道：“还让我在江城混不下去，你有这个资格吗？”董彩珠连忙扯了扯自己的丈夫的袖子：“你就这样看着？”女儿被打，又被侮辱，孙永福看不下去了，直接站了出来，威严的声音响起：“我孙永福在江城也算有几分薄面，你打了我的女儿，现在你只要跪下道歉，我保证不再追究。否则——哼，我会让你明白什么是后悔！”说完，孙永福就掏出电话，显然是准备打给认识的人。邱神医差点喷出一口老血，这种渣渣还有资格在他面前威胁？他看了一眼叶辰，直接对孙永福道：“你倒是打啊，老夫今天就站在这里了，你看他们愿不愿意赶走我！”孙永福也不理会，冷笑一声，直接拨通了一个电话，很快电话就通了，他直接按下了免提。电话那头传来了一道威严的声音：“谁啊？”“钟老吗，我是孙永福，不好意思这么晚打搅你，最近怎么样，我们前几天刚一起钓鱼。”“哦，是你啊，怎么了，这么晚有什么事吗？”电话那头声音有些随意。孙永福笑了笑，道：“还真有件事，我现在就在你的地方，我女儿和你们这边的人起了冲突，被打了。”电话那头听到在医院出事了，显然火气大了几分：“哪个不长眼的敢动你女儿，我这就打电话给保安部！”孙永福得意的看了一眼周围的人，对方的态度让他感觉很有面子，他继续道：“那就麻烦了，我们现在在五楼，那个打人的好像姓邱，穿着你们医院的白大褂，不知道是医生……”“啪嗒！”一声，电话那头的手机好像掉在了地上。数秒之后，一道急切的声音响起：“你刚才说什么？那个打人的姓邱？他身边不会还有个戴眼镜的男医生吧……”孙永福看了一眼旁边钱医生，发现还真是，乐呵道：“钟老，您老真是料事如神啊……”话还没说完，电话那头就传来一阵慌乱的声音：“你赶快让那个戴眼镜的男医生说句话……”钱医生自然是听到了，弱弱的在旁边喊了一句：“院长，是我……小钱。”电话那头顿时寂静了。寂静的可怕。数秒之后，一股惊天咆哮声从电话中响起！“孙永福，你到底在搞什么鬼！我告诉你，你自己想死别拉上我！如果邱神医出什么事，你担待的起吗！邱神医好不容易被我请来，他什么为人我不知道，别给我造谣！我特妈……不行，我立马过来！给我等着！还有，小钱，不管如何，千万不能让邱神医受半点委屈，否则老子就把你调去护士科！”（PS：让我看到你们的票票~）

第47章 道歉！
电话挂断了，后面的那句话显然是说给钱医生听的。钱医生大气都不敢喘一口，院长这回是真的发怒了！孙永福那一家脸色彻底惨白了，他们万万没有想到那个猥琐的老头真的是医生！还特妈是神医！而且从院长的语气可以听出，对方的力量极其可怕！更是那些大人物的座上宾……这意味的东西太多了！单单其中一人就可以把他孙永福这十几年的努力全部化为泡沫！孙永福简直想都不敢想自己到底得罪了什么样的大人物。他作为商人，自然知道什么时候该做什么，他迅速反应过来，脸上堆着笑容，来到邱神医面前，拱拱手道：“邱神医，实在不好意思，是我有眼不识泰山……瑶瑶，还不过来给邱神医道歉！”孙瑶瑶彻底懵了，自己明明被扇了一巴掌，为什么还要向对方道歉？这世界是怎么了？打人的都能这么理直气壮了吗！孙永福见女儿还不过来赔罪，直接一把将孙瑶瑶扯了过来：“快给邱神医道歉！”孙瑶瑶被父亲的怒斥吓坏了，连忙小声道：“邱神医，对不起……”话还没说完，邱神医根本不搭理他们一家，把他们当做空气，反而屁颠屁颠的走到了叶辰和孙怡的面前，认真道：“叶神医，您看这事怎么处理合适呢？需不需要我打电话给江城那位，让某些不长眼的东西见识一下什么才是真正的实力？”态度截然反差！而且说最后一句话的时候，邱神医更是恶狠狠的瞪了一眼孙永福。赤裸裸的藐视！叶辰没有丝毫表情，而是看向了孙怡，温柔道：“宝贝，听你的。”孙怡听到这声“宝贝”，娇躯都颤了一下，红着脸摇摇头：“算了吧，这件事就到此为止吧。不过，我不想再看到这几个人。”孙永福一家万万没有想到决定他们生死的居然是他们一直看不起的孙怡！虽然心中有些恼怒，但是邱神医在这里他们也不敢反驳。孙永福尴尬的笑了笑，直接拉着妻子和女儿灰溜溜的离开了。这地方他们可不想再呆下去了，等院长过来，以对方的脾气，必然小题大做！到时候怎么死都不知道！眼下，离开是最明智的！孙永福一家走后，医院5楼倒是变得清静了。大概五分钟后，一个大腹便便穿着白大褂的中年男子赶了过来，当看到邱神医，连忙双手伸出，抱歉道：“邱神医，实在对不住，让您受惊了，明天我在运河酒店做东，亲自让孙永福这个狗东西来给您赔礼道歉……”邱神医也是颇为人精，看了一眼病房里面的那个少年，一脸不悦，对钟院长责怪道：“吃饭就不必了，我倒是想问，钟院长，你是怎么办事的，你就让叶神医的朋友住在这个重症监护室？”钟院长一愣，旋即看向一旁的叶辰。在来的时候他也从钱医生那里了解了这里的大致情况，他猜测邱神医口中的叶神医必然来自更上面的中医世家，不然对方不会如此低声下气。连邱神医都不敢得罪的人物，根本不是他一个小小的江城院长可以惹的。他略带深意的看了一眼叶辰，连忙道：“这位就是叶神医吧，真是久仰大名，您看这样行不行，我现在就给这位病人转移到VIP病房，一个小时内立刻手术，至于手术费，还真巧，我来的时候刚接到通知，我们医院刚好有这项疾病的一个政策名额，享受政策补贴，任何费用都由医院和国家出……”叶辰看了一眼钟院长，虽然他想亲自给孙怡的弟弟治疗，但是眼下的情况，说出来，必然又要解释一番，还不如直接让医院治疗，自己到时候在暗中出手。“就这样吧。”孙怡和孙永贵脸色先是一喜，慢慢的变得诧异了。几个小时前，医院的态度很明确，就是不给钱不治，而且病房极其稀缺，提前预定也不一定预定的上。但是叶辰的出现，居然让整件事情有了巨大翻转，医院不需要钱一分费用，还给VIP病房，一个小时内手术。这也太夸张了吧。医院什么时候变得这么高效和慈善了？孙怡和孙永贵不笨，他们知道，医院根本没有什么所谓的政策名额，而是这家医院的院长在向那个男人示好！这一切的一切，完全是看在那个男人的面子上！没有这个男人，孙浩哲连活着的机会都不一定有。孙永贵有些慌了，他只是一个农民，哪见过这种大人物，他靠近了自己女儿一些，轻声道：“阿怡，你男朋友到底是做什么的……怎么认识的？”孙怡看了一眼叶辰，笑道：“他啊，就是一个无业游民，问我借钱认识的，现在我是他的房东。”孙永贵懵了：“阿怡你开什么玩笑……这种大人物怎么可能是无业游民？还有你是他房东？他是你房东还差不多！”……晚上12点。叶辰和孙怡一起回家，因为孙浩哲已经安排到了VIP病房，24小时都有人护理，再加上孙怡的父亲在医院陪着，自然不要孙怡呆在医院。离开病房的时候，孙永贵更是单独把孙怡叫到了旁边，各种暗示，结果孙怡半天不明白，孙永贵只能直截了当道：“阿怡，你已经成年了，那种事要有分寸……”孙怡羞红了脸，直接踩着高跟鞋把叶辰拉走了。两人下了楼，孙怡刚打算拿车钥匙，一摸口袋，却发现车子早就贱卖给抵押公司了。不知为何，她内心有些失落，毕竟那辆甲壳虫跟了她才一年，不管是内饰还是外观都是她的最爱。“我们打车回去吧，因为弟弟生病急需要钱，我下午把车子已经卖给抵押公司了，明天我请假去看看能不能赎回来吧。”孙怡轻声道。叶辰微微一笑，从口袋摸出钥匙，随手甩了过去：“接着。”孙怡下意识的接住了什么，当她摊开手，下意识捂住了嘴巴！眼眶瞬间红了！因为这就是她那把车钥匙！连钥匙扣都一样！“这钥匙……”叶辰耸了耸肩，回答道：“晚上那家抵押公司开走车的时候，刚好在门口被我碰见，作为你临时男朋友，当然义无反顾的抢回来了。记住，下次别再弄丢了……”话语落下，叶辰只感觉一团黑影跌入了他的怀里。那衣服上带着薰衣草的味道，很好闻。……

第48章 五年前的真相！（求推荐票~）
一分钟后，两人来到地下停车，直接开走了甲壳虫。或许是因为晚上的原因，路上几乎没有几辆车子。车内，气氛有些安静，只有车上的音乐发出一丝声音。突然，孙怡关掉了车载音乐，一边操控着方向盘，一边出声道：“我可不可以问你一个问题。”“嗯。”“我一直很好奇，你为什么要这么帮我？为什么？难道就因为上次在华美集团，我出手解围？”“说实话，很多次不经意间，我都发现你看我的眼神有着一丝感谢……我真的很纳闷。”叶辰微微一怔，突然想到了什么，自言自语道：“你明天或许就知道了。”明天？孙怡微微一怔，想到什么，但是又不肯确定。“傻瓜，明天星期一，宣布事情不都该选星期一吗？”“好吧，不过话说回来，有你的感觉真好，让我觉得很心安，真的。”“我其实一直都没有太多安全感，但是今天你却让我有了安全感……”孙怡说话的时候，还特意用余光瞄了瞄叶辰，想要看看对方的反应。叶辰笑了笑，刚想说什么，突然他脸色一变，整个人脸庞泛着冰冷的杀机。这是他从来没有过的杀机。孙怡感觉到车内的温度骤然下降，甚至不禁颤抖了一下。她看向叶辰：“你有没有发现好冷，难道降温了？不可能吧……”叶辰没有回答她。当车子经过一个转弯的时候，叶辰冰冷的声音响起：“孙怡，靠边停车。”孙怡没反应过来，叶辰再次重复道：“赶快停车！”“好……”孙怡猛的踩下刹车，当车子还在缓行之时，叶辰抓住了孙怡的一只手。“接下去我说的每一句话你都要好好听清楚，不要打断我，你只需要按照我说的去做，我不会害你。”孙怡不知为何感觉后背发凉，她看向叶辰的眼眸，发现对方的眼眸透着从来没有见过的严肃和冰冷。这根本不像那个整天嬉皮笑脸的叶辰！反而就像是来自地狱的嗜血恶魔！“好。”叶辰看了一眼后视镜，继续道：“第一，我下车之后，你立马加速回大都公寓，不管听到什么声音，看到什么画面，都不要停下。第二，你到家后，立马拿着桌上的电话躲到我的房间，记住，不管谁敲门，都不能开！第三，拿起这个电话，重播我下午打的一个号码，你只要告诉电话那头的人，用最快的速度，带最强的人来你家。第四，如果这半个小时内，有任何人破门而入，你都不要反抗，乖乖投降，等我来救你。听清楚了吗？”孙怡猛的点头。她的后背全都湿透了，她根本不知道自己要面对的是什么！叶辰知道对方紧张，但是越紧张，对孙怡来说越有利。车停下了，叶辰看了一眼孙怡，直接打开门，跳了下去。“就是现在，快走！”孙怡听到这个声音，也不管超速不超速，猛的踩下了油门，甲壳虫直接冲了出去，速度快到了极致！大概六七秒的时候，车子就消失在了叶辰的视线。叶辰长吁一口气，转过身，目光看向的不远处正缓缓驶来的一辆宾利商务车。那里面，有一位强者。他不知道是敌人，还是朋友。但是这个时候出现在江城的，只可能是敌人。他虽然可以选择让孙怡呆在他的身边，但是这样更危险。武道强者的战斗，一般人根本承受不住。只希望，接下去，孙怡不会有任何危险。“看来，一个人终究不行，还要想办法建立属于自己的势力啊。”叶辰感慨道。十秒钟后，宾利车停下了。危机。爆发。……宾利车的驾驶座走下来一个穿着西装的男人，应该是司机。司机很精瘦，眼神冰冷，让叶辰意外的是，对方居然也是一位修炼者。司机走了几步，身子弯曲，轻轻的拉开了车门。“姚先生，到了。”一个头发略长的中年男子从宾利车上走了下来。中年男子穿着一件中山装，脚下是一双布鞋，整个人气息飘渺，浑身上下透着一股大师气质。他双手放在身后，饶有趣味的看着不远处的叶辰。四目相对，爆发出极强的力量，周围的空气仿佛都有些紊乱。数秒之后，中年男子率先开口了：“叶……辰，这个名字真的很久远了，五年了，整整五年了。我本以为叶家的余孽都死了，让我万万没想到的是，那个五年前掉下东钱湖的少年居然活着，还敢回到江城。”叶辰眸子一缩，淡漠的看着面前的中年男子，道：“如果我没猜错，五年前云湖山庄的事情，你有插手吧。你今天来，难道是准备杀我灭口？”中年男子哈哈大笑，声音很响，传的很远。“杀你灭口，你也太高看你自己了。五年前，你就像地上蠕虫般被人耻笑的废物，五年后，你就算回来，依然改变不了你是废物的事实。”叶辰拳头微微握紧，冰冷的杀机覆盖开来，五年前的画面如刀刻在他的胸膛！他永远也不忘不了！他的周身卷起阵阵血煞，犹如地狱的修罗一般。中年男子脸色微微一变，惊呼道：“血煞？这叶家小子居然凝聚出了血煞？”要知道想要成功凝聚血煞，不光要踏入古武一途，更是屠杀千人不止！在古武界，拥有血煞者往往是一些顶级雇佣杀手。但是此刻却出现在一个如此年轻男子的身上，这也难怪他诧异了。压制住内心的震惊，中年男子开口道：“没想到，这五年的消失，你这个废物倒是踏入了修炼一途，纵然如此，又如何！修炼讲究的是资源！天赋！机缘！你已经错过了最佳的修炼时间，你没有家族资源的支撑，你这一生也只能站在最底层仰望着苍穹上的我们！”“我只想知道一件事，五年前的那件事，你有插手吗？还有，那个京城的男人又在哪里！”叶辰的语气森寒，又如九天寒冰，让人心悸。中年男子冷冷一笑，他不理解面前的这个小子有什么底气对自己如此说话！不过有些事，告诉一个将死之人又无妨。他向前了一步，朗声道：“五年前的那场宴会就是我组织的，你说和我有没有关系。还有，我不妨再告诉你一个秘密！就算没有那场宴会，你叶家也会在那一天被那位抹除！”

