第1章 不要脸的上门
叶耀东脑壳突突的站在屋里角落，没烟抽，嘴里只能叼根稻草，看着他大伯二伯，在跟他爹还有两个哥哥，争得脸红脖子粗，桌子还拍得啪啪响！他都想不明白，自己不是被人请去当船工跑大船，心血来潮跑甲板上尿个尿，结果一个浪花打上来，掉海里死了吗？怎么今早醒来，直接就回到了八二年？真他妈……神奇！他到现在都还没回过神来，连他爹捕捞了一网大黄鱼，都不能让他惊喜，实在是重生到25岁这个惊喜太大了！老子都65了，居然跨越了40年，返老还童到了25岁。真…真…真是好哇～居然重来了！就是可惜了，他死了后，船老板肯定得赔个百来万，便宜家里的两个小子了。也不知道他们收到消息后，是哭还是笑……“老三，你可不要忘了那艘船可是爹留下的，只是咱娘选择跟着你养老，才留给你使用，咱们兄弟原本就都有份，你大黄鱼卖了钱也得拿来我们兄弟分。”“是啊老三，你现在捞了一网大黄鱼，你就硬气了是吧？船是爹留下的，大家都有份，你可不能不顾兄弟情义，独吞了。”叶大伯叶二伯两人扯着嗓子嚷嚷，一人一句，气得叶父直瞪眼。“狗屁，船是爹留下的没错，但是那会儿船都快报废了，机器也坏了，是你们自己不要，要分现钱，才把破船扔给我！说破船还有三千钉，也能卖不少钱，娘跟我过，就让我占这个便宜。”“我是老小，争不过才吃了个哑巴亏，咋了，看我这两年一点点的将船修好，你们又眼馋了？门都没有，老子全部家底都花这条船上了，才来了个开门红，你们就都跑上门要分钱，脸呢？”叶二伯皱眉道：“老三，分爹的遗产时，确实是你占便宜了。这船好歹是爹的遗物，我们是想着娘跟你过，所以才把船留给你，也能给娘留个念想，不然我们把船卖了分钱不是更好吗？”“说的好听留个念想，你们以为当破烂卖值多少？上头的木板不值钱，铁一斤才几分钱？直接扔给我，你们还能少一个分家产的！”“大伯二伯，爷去世时，大家可都在呢，早就说好了，你们分钱，我爹分破船，这是你们商量着定的。我爹看着我阿嫲一直抹眼泪，不舍得卖船，才没有说把船卖了大家一起分现钱，认了这个哑巴亏。”说话的是叶耀东的大哥，叶耀鹏，结果他刚一出声，就被他大伯屌了。“我们大人说话，你一个小辈插啥嘴！”“我家的钱，我咋不能说了？早就分家了，我家卖鱼的钱，大伯二伯你们都能上门要求分一笔，还不准我说话了？”“这是长辈的事，没你说话的份！”叶耀东站角落听得脑壳疼，皱着眉头，直接把嘴里的稻草吐掉，上前胳膊肘搭着他大伯肩膀，他大伯矮不隆冬的，正好合适。他痞痞的道：“大伯你这话就过份了，这是我们家，咋没有我大哥说话的份了！”“大黄鱼也是我爹网的，你跟我二伯有跟着一起出海吗？你们哪来的脸跑上门要求分钱？凭你们脸大吗？”“走走走，咱们出去说，把村里人都叫出来，把村长也都叫来评评理，看看是不是得给你们分钱！”“大家伙儿要是说我们家得分，不能独吞，我爹是讲究人，肯定也不会有二话！”叶耀东直接勾着他大伯脖子往屋外走，也就他爹好面子，顾着兄弟情分，不想撕破脸皮，居然还能跟着扯皮那么久。是他早就轰出去了，什么人呢，没脸没皮的！但是，怎么说也是他大伯二伯，他再混也不能揍了，只能动嘴皮子，拉出去说道说道了。叶大伯个头矮，才160出头，叶耀东180，脖子被他卡腋下，叶大伯想挣脱也挣不开，只能踉跄的跟着往外走。“你放手，有你这么混不吝的卡我脖子吗？我是你大伯！”“啥大伯，想敲诈我家钱的都是我仇人，咱们出去说！”他可是深刻记得自己年轻时，可是村子里的二流子，整日游手好闲，跟朋友鬼混不干正事，打架斗殴更是家常便饭，只是结婚后收敛了。这么拖拽长辈，出言不逊也没人觉得出格，反而觉得挺正常的。但是，好歹也是他大伯，多了几十年经历，他也没那么混账了，这动作确实不好看。叶耀东松开手，改成拉，拽着他大伯到大门口。叶耀鹏松了口气，老三总算是出手了，也不知道咋回事，老三今早居然看着呆愣愣的，一句话也不说，一直沉默到现在，搁以往他早就脾气上来了，哪里还能让大伯二伯说那么久。“乡亲们，乡亲们快来…唔唔……”叶二伯赶紧捂着叶耀东的嘴，尬笑着说：“耀东啊，我跟你大伯上门就是想着跟你爹商量商量，毕竟大家生活都难过的很，自家兄弟拉拔一下也正常……”“是啊，我们就是跟你爹商量来着，咱们自个家的事咋能随便在外头说，你快放开我，我们进屋说。”叶大伯自己也自觉理亏，这要是当着村里人面说，他们也没这个脸，毕竟都分家两年了。叶耀东扯开他二伯捂他嘴的手，“进屋说啥？一大早的光听你们拍桌子争吵了，我天灵盖都疼了，还是在外头说，让大伙听听，你们有没理。乡亲们……唔唔……”“老三，你就不管管你儿子？”叶二伯瞪着叶父。“哼…现在知道家丑不可外扬了，出来说，让乡亲们评评理也好，不然不知情的人，还以为我占了多大的便宜？”这时候左邻右舍也闻声纷纷围了过来，好奇的看着叶家几兄弟。“咋了？昨天不是卖了二百多斤大黄鱼，不是正高兴嘛？”“你们这是咋了？耀东又打架了？”“耀东这回又干嘛了？”“都结婚生子了，咋还这么不懂事呢……”叶耀东也无语了，看样子，自己二流子的形象深入人心啊，一有啥，矛头都指向他了！他眉头一挑，流里流气的道：“这回我没惹事啊，不要赖我，是有人不要脸……”“啊……没啥，没啥，网到大黄鱼是好事，我们就是好奇咋网到的，所以才过来过来问问，聊聊，耀东非说屋里太热，叫我们出来说话会凉快……”叶大伯打断他的话，笑呵呵的应付着邻居。叶二伯也尬笑道：“呵呵，我们话也说完了，娘也去地里不在家，大哥我们就先回去吧。”“嗯，先回去，先回去。”

第2章 大黄鱼卖了多少钱？
这事确实不太好拿出来说，两年前老爷子办丧事时，左邻右舍都来帮忙了，可都知道他们咋分的遗产。都分完两年了，那么久都没有异议，这会儿见叶父挣了笔大钱，突然跳出来，确实说出去不好听。若是叶父跟娘愿意分他们一点钱，那别人也管不了，若是不乐意，他们还真不好当着外人的面说要分钱。叶大伯跟叶二伯要走，叶耀东也不拦着，直接就松开让他们离开了。管他们还会不会来，再来他也不怕。他爹不点头，他们还能从他们家挖了去吗？既使他爹同意，他们三兄弟还不乐意呢！凭啥？邻居见没热闹看也都散去了，叶耀东拍了拍手朝着他爹，还有一大家子道：“好了，回屋了！”结果刚抬腿，一个小萝卜头摇摇晃晃的直接冲了过来，抱住他大腿，露出两粒小米牙甜甜的叫：“爹，抱抱！”刚刚他爹他们争执时，家里的女人都带着小一点的孩子回屋了，免得被吓到。动静转移到门口时，她们也带着孩子出来了。看着这么可爱白嫩的小崽崽，叶耀东根本没把他，跟前世黝黑的二儿子联想到一起。掐了他小脸一下，顺手将他拎起，抱在怀里往屋里去，他都还没吃早饭呢。睡到日上三竿才起来吃早饭，整个家里除了他也没谁了！全家人也都习惯了，叶耀东就是被老太太宠坏的，所以才肩不能挑，手不能提，啥事也不干，整日就游手好闲的到处玩耍。也亏的他没有劳作，皮肤细皮嫩肉的，看起来一点都不像海边人，才能凭面皮子说一门亲。不然，这么懒还是二流子，可没有哪个女人会嫁。刚迈进门槛，叶耀东就看到一容貌秀丽的短发女人朝他走来，“儿子给我，你去吃饭吧，锅里热着饭菜。”淡淡的，态度说不上热忱，他心里有些不是滋味。这是他老婆，叫林秀清，跟他同岁，是隔壁镇的。因为十里八乡都知道他游手好闲不干活，20岁时，他爸妈怕他在周边找不到老婆，就拜托别人介绍远一点的。他们相亲时见了一面，他老婆果然看上他脸了，直接就应了，但是结婚后没多久，也发现了他的真面目……就是个好吃懒做的二流子……原本林秀清刚结婚时还满心欢喜，渐渐的，也对他越来越失望，但是也没离婚，这年头离婚是件很丢人的事情。有些女人被老公如何打骂，都没有想过要离婚。家里的女人不听话，就得打，这仿佛是通病。还好他也不打老婆，就是懒而已，不干正经事，她勤快一点，日子也能过的下去。也因此，他老婆任劳任怨养了他30年……50岁时，得了肠癌，没钱治病，年纪轻轻就直接没了。她生病无助躺在病床上时，他就很是心慌，等她没了，他整个人都茫然了。整个家都靠她撑着，她没了，他才惊觉他的世界都灰暗了，但是生活还得过下去。也因此，50岁的他，才开始打工挣钱，虽然他啥活也没干过，但是好歹是海边人，家里人都是做海的，给人请了当船工跑大船还是没问题。没想到才不过十几年，他也逃不过短命的命运。只是，不知道他是不是上辈子积德了，居然能重新来过？这么久过去了，他已经有些忘了他老婆的模样了，这会儿听她淡淡的说话，他心里不是滋味，盯着她看了好一会儿。只见她皱起眉头，“愣着干嘛，把孩子给我啊。”“呃…没事，我抱着吧，你们都吃过了吗？”林秀清惊讶了下，自从大儿子在他身上拉过屎后，他就再也不抱孩子了，今天居然破天荒要抱小儿子，但是他想抱，她也不拦着。“吃过了。”叶耀东抱着孩子跟在她身后进屋，只见她从土灶的锅里端了一碗红薯丝稀饭，跟一小碟榨菜出来。他刚把孩子放下，拿起筷子，就听到他爹说道：“你们大伯二伯这是眼馋了，财不外露的道理是对的。”叶耀鹏坐在叶耀东身旁皱眉道：“咱没办法不外露啊，船到码头，所有人都看到了金灿灿的大黄鱼了，而且人家收购时给的一沓一沓大团结，乡亲们也全都看到了。”“怕啥？愁啥？钱在咱们兜里，怎么可能被他们挖了去？”叶耀东夹了一根榨菜，咬的脆生生的响，浑然不在乎的道。“爹是怕真闹开了，会伤了跟大伯二伯的兄弟感情吧？”说话的是老二，叶耀华，他看起来憨厚了些。叶父也不接话，手指捏着一小撮烟丝，按进了水烟壶放烟丝的圆孔，然后拿起火柴盒，从中掏出一根火柴，在侧面划拉了一下。一撮小火苗亮起，叶父将燃火的火柴凑近烟丝孔，慢慢的抽了起来，水烟斗咕噜咕噜的响……直到他口鼻冒出烟雾，环顾了一下周围，他才开口道：“你们阿嫲呢？”叶母这时候才开口道：“娘一早就出去了，估计是去村口路边，看她种的玉米跟菜瓜熟了没。昨晚就听她念叨玉米跟菜瓜估计能吃了，正好能给几个小的解解馋。”“都八十岁了，还闲不住……”叶耀东将一小碗红薯丝稀饭扒拉进去，放下碗筷，嘴巴一抹就打断他爸的话，指使几个看起来有5.6.7.8岁大的大侄子侄女。“你们几个小的，快去村口路边，看看你们阿太在不在田里，把她带回来。”几十年没见了，他还怪想念最疼他的阿嫲。“好的，三叔！”几个孩子都听话的兴奋的呼啦啦往外跑，也不嫌太阳大！乡下孩子都皮实的很，整日上山下海，也不需要大人看，现在又刚放暑假了，他们就可着劲的疯玩。这年代的大人，为了生计口粮奔波，哪有空管他们，都随他们满村子乱跑。指使完几个小的，见他老婆过来收碗筷，他朝她笑了笑，然后又看向了他爸。“爹，昨天那一网大黄鱼卖了多少钱啊？”叶父瞥了一眼这个不着调的三儿子，并不做声，昨天都说过了，还问，也不知道打的啥主意！叶耀东：……他是真不记得了！

第3章 心痛哇！
前世只管跟朋友玩乐了，也没关心家里头发生了啥事。睡醒就出去跟朋友厮混，晚饭时喝醉了才回来，只记得网了一网大黄鱼，多少价格他没听清就晕乎乎的回屋睡觉了。这会儿大黄鱼虽然难得，但是老百姓生活水平有限，也没多贵，只是比普通鱼翻个几倍。不像后世，炒到了天价。2022年，野生大黄鱼一斤左右的，价格在每斤600元。1斤3两的野生大黄鱼价格大约每斤800元左右；1斤8两的，则要超过1000元一斤了。如果在2斤左右的，价格大概在每斤1500元至1600元之间。重量2斤以上的，一般每斤3000元以上。这是海上收鲜船直接收的价格，一进港，1-2斤大黄鱼价格会翻一翻！数量多的话，价格也会有浮动。他虽然不求上进，混了一点，但是他也是土生土长的渔民，还是识货懂货的。想到这里，他就忍不住拍了一下大腿，他妈的，这一网要是在几十年后让他拉该多好！血亏几百万！全叶家人都皱着眉头，看着他奇葩的拍大腿，一脸懊悔。老三又整啥幺蛾子了？叶母拧着眉头忍不住问道：“干啥呀，老三？好好的，干嘛这么用力的拍大腿？吃错药了？”“娘啊，咱昨天那一网大黄鱼卖了多少钱呀？我昨天没听清就回屋睡觉了。”叶母看了叶父一眼，反正全家都知道，她不说，老三媳妇儿回屋也会说，干脆直接道：“一千二百块！一斤五元被收购的，差了一点点称，那老板也大方的直接就算整数了。”被占大便宜了，还夸人家大方！？叶耀东捶胸顿足，“娘啊，你们卖亏了知道不，血亏！”屋里不管男女老少都皱眉，面面相觑，老大忍不住心急问道：“老三你咋知道我们卖亏了？”“我整日在外头混，我还能不知道大黄鱼有多值钱？”这倒是，别看老三混账了一点，但是全家还是他最有见识。整日跟一群人在城里到处瞎晃，认识一堆三教九流的人，能不有见识吗？叶母也心中一紧，“咋说？外头卖多少钱一斤呀？咱村子里的鱼货，向来都是给码头收购，也就咱们昨日数额太大了，码头才直接联系了一个老板过来收。”“你们要是打点冰块，叫个拖拉机送去县城，可以直接翻一倍！”叶耀东心痛无比，其实翻一倍，放到后世，二百多斤值好几百万啊！听他这么一说，大家心里也后悔了，草率了……翻一倍……这直接就差一千二百块啊，心痛……叶父的心也在滴血，拿水烟壶的手都抖了起来，一千二百块啊……现在普通工人工资一个月也才四五十啊，真的要气吐血！叶父胸口起伏不定直接就冲他骂道：“你个混账，整日里到处晃，正事都不干！你要是跟我们一起出海，我们也不至于直接就五块一斤卖了！”“关我啥事啊，我又不知道你们能捕捞到大黄鱼，要是知道，我就提前去码头等着了！不，是提前找个有钱的老板去码头等着！”真的是气死，二百多斤野生大黄鱼啊！要是早一天死，他是不是就能早一天重生了？啊呸…自己咒自己呢！叶父气得胸膛起伏，到最后也只能叹口气，“算了，卖都卖了，也没啥好后悔的，可能咱家的财运暂时就只有这么多。以后再捞到也就有经验了，不会再这么草率卖掉了。”是啊，卖都卖了，现在再来后悔也没用了。一家子的好心情，直接在叶耀东手上终止了。原本叶大伯叶二伯上门想分杯羹，只是让他们郁闷了一下下，但是心情还是好的。现在……唉……就是觉得可惜了，原本能卖更多钱的。一家子心痛了一会儿后，也就坦然的接受了，怎么说也是发了一笔财。最郁闷的还是叶耀东，“爹，你当大黄鱼是大白菜呢？还下次再捞到就有经验了……”“你不知道大黄鱼经过几次敲罟（gǔ）围布后，数量急剧下降，现在已经几不可见吗？”“1954年，敲罟法从粤省传到了闽省，因为这种方法捕鱼效率非常高，而且产量极大，直接短时间就被推广了，大黄鱼被大量海捕……”“1974年，浙省舟山进行了一次超大规模的大肆捕捞，差点就让大黄鱼直接灭绝了，这几年野生黄花鱼，基本已经很难在市场看到……”“爹，你觉得你这辈子还有这个运气吗？”这比彩票中大奖还难！他爷留下的那艘也只是十几米的小船，只能去近海，去不了太远，能捕到这一网大黄鱼，真的是祖坟冒青烟了。家里人听着他滔滔不绝，唾沫横飞的话，也被他惊的一愣一愣。老三…老三啥时候懂得这么多了……敲罟法…在场的也只有叶父听说，毕竟他们家没有大船可以去海上作业，整日就靠淘海做网做工维持生计，也没去关注。现在信息也不流通，连老大老二都没听过，老三居然说起来头头是道，顿时，让在场的爹娘兄嫂们，都不由另眼相看了一些。或许…老三也不是那没用么……林秀清都看愣了，她第一次发现，她这个老公认真说话时模样，原来也挺…挺啥来着？那眉宇间的光彩，是说到熟悉的东西时，散发着自信的光芒吧？或者，她男人也没有那么一无是处？叶父也收起对三儿子的轻视，难得认真的问：“你咋知道敲罟法？1954年发生的事跟1974年发生的事，你咋知道？”叶父都只听说过敲罟法，并不知道这1954年-1974年，这二十年间发生的重大捕捞事件，毕竟现在网络不发达，信息不流通。叶耀东其实也是后世跑大船时，听其他船员聊起，才知道这些事。不然，就凭他前半生好吃懒做，吃软饭的废物一个，哪会去注意这些。但是他可不能漏底了。看着大家的表情，他也知道，自己也算是挽回了一点形象了，这也算是好事，不由挺直了些腰杆。浑浑噩噩了半辈子，后十几年他才算是长大成熟了，有了一点担当。重来一次，他也不想当废物，虽然他依旧没啥本事，但是起码他也能做工，能淘海，勤快一点应该也能养的起老婆孩子。他再也不想靠老婆拿命养。但是改变也需要时间，不然他怕会被当成鬼上身了。

第4章 来自老太太的爱
听到他爹的发问，叶耀东斜睨他一眼，抖着腿吊儿郎当的道：“你不知道，不代表我也不知道啊？我一天到晚在外头可不是白混的！”本来还想正经问他几句，听到这话叶父就来气，“一天到晚的在外面瞎晃，你还得瑟上了？都娶了媳妇儿的人，还整天不着家，懒懒散散的，啥也不干，等着谁养你呢？打死你个棺材子，败家玩意儿……”越说越气，叶父边说边把鞋子脱了拎手里上前就要揍他。本来把大黄鱼贱卖了，叶父心里就不得劲，这会儿正好逮着机会出出气！“哎哎哎……你怎么说变脸就变脸？不是正好好说话吗？我说啥了我？爹…爹…有话好好说啊……”大夏天的，解放鞋里头那味道，迎面冲来，吓的叶耀东脸色巨变，自己脚臭，不代表能闻得了别人的脚臭啊！他慌乱的赶紧站起来躲避，“爹，你这是做什么？你好歹拿棍子啊，拿鞋子算是怎么回事？”“有种你别躲，一天天的就会气人，孙子都比你乖，放着好好的日子不过，整天就跟一群人鬼混，我怎么就生了你这么个棺材子！”两人你追我躲，堂屋本来就不大，这会儿人又多，叶耀东直接蹿到了他娘身后。“娘啊，你看，大早上的我爹就发酒疯，我都说啥了？你今天别让他喝酒了……”谁知道叶母也生气的转头拍打了他几下，“你爹没说错，一天天的你也不着家，家里发生啥事你都不知道，成日里没个正形，游手好闲的，看你以后咋养活你老婆孩子……”父母双打，叶耀东也有些抵挡不住，赶紧将旁边的木头凳子举起来抵挡，“别打了，别打了，谁家大早上的就打儿子了，有话就不能好好说吗？屋里这么多人呢……”就不能给他留点面子吗？他也要脸啊！还好小辈们都被他赶出去，不然多难看！其实屋里的大家都已经见怪不怪了，叶耀东挨批挨打挺家常便饭的，只是他突然从40年后回来，面对老爹老娘的打骂自己有点不习惯而已！他在堂屋举着凳子抵挡了一通，却发现他娘已经拿起来扫把，是竹条的那一种，他赶忙放下凳子往屋外头跑去。此时不走，更待何时，先避避风头，等他爹娘消气了再回来。谁知道刚跑出去就撞上了几个侄子侄女，几个孩子没有防备，被撞了一下后，就直接一屁股跌坐在地上，连他阿嫲也被牵连，没站稳坐了下去。这下他倒是有些慌了，赶紧去将他阿嫲扶起来。“阿嫲，你没事吧？哪摔了，疼不疼？”他虽然混账了一点，但是还有点良心的，老太太最疼的就是他了，见她摔了，他也顾不得躲闪。叶父叶母紧追出来也看到了，更是毫不手软了，鞋底子跟扫把棍子直接就往他屁股跟大腿上拍打，边骂道。“你个棺材子，走路也不长眼，我打断你狗腿，看你还跑！”叶父用鞋底子拍了几下也不解气，夺过叶母手中的棍子，狠狠地打了几棍子。叶父的手劲可不是叶母能比的，叶母毕竟还是疼儿子的，打人的时候也没多用力。叶父就不同了，他是真恼火，生气的很，一棍子打他腿上，他都疼的闷哼了一下。老太太哪里能见自己宝贝孙子挨打，赶紧把人护在身后，“你干吗？干吗？要打我是吧？反了天了，哎呦～儿子要打老娘了，大早上的吃炸药了～”叶父头疼的看着老太太，碰都没碰到她呢，“娘啊，我哪敢打你，我是要打这个兔崽子，一点用都没有，就会气人，还把你撞到了……”“东子只是不小心而已，我都没怪他，轮得到你打吗？赶紧给我把扫帚收起来，进屋去，丢不丢人啊！”老太太别看都80岁了，身体看起来可硬朗的很，耳不聋眼不瞎，训起人来中气十足！叶父是个孝顺的，见老太太回来了，也知今天儿子又打不成了，狠狠地瞪了叶耀东一眼，将扫把扔门口角落就进屋了。“别怕，有阿嫲在呢，哪里打疼了没有？给我看看。”说着老太太就要去撩他裤脚，他伸手阻止，扶着她手臂咧嘴道：“我没事，你刚刚摔疼了没？有没有哪里不舒服？”“没有没有，我好着呢……”“娘啊，东子都25了，不是孩子了，已经是两个孩子的爹了，你可不能再这样惯着他啊，整日都不学好，啥活也不干，这么没出息……”“哪里不学好了？不挺孝顺的吗？你要他多有出息？咱们乡下人家，孩子平安健康就好了，再说了，东子也从来都不干偷鸡摸狗的事，哪里就给你们丢脸了？”叶耀东汗颜的很，在老太太嘴里，连不干偷鸡摸狗的事，都已经成了他的优点了！老太太对他的要求真低……这么多年了，说了几十遍，叶母也心累的很，在老太太眼里，三儿子哪哪都好！真的是被老太太惯坏了！老大老二多勤快啊，真是气死人了，狠狠地剐了三儿子一眼，叶母也不说了。反正这么多年，他们咋说都没用。一群孩子们把散落在地的玉米，跟绿花皮菜瓜都捡起来，放进竹篮子里。叶母见老太太也没哪摔着，都还能护着人，就拿过篮子，将玉米都拿出来剥皮，把绿花皮菜瓜放回篮子。“拎进去叫你们娘洗洗给你们切了吃。”“给你们三叔留一个，不准都吃了！”老太太嚷嚷着，生怕几个曾孙子曾孙女把甜瓜都吃了，不给她乖孙留。叶耀东的心被他阿嫲的爱塞的满满的，心情有些激动。几十年没感受到了，这种感觉太好了。所有人都觉得他哪哪不好，连他爹娘日常都看他不顺眼，只有他阿嫲，一直最疼他，有一口吃的都惦记着给他留着，顿时心里五味杂陈。“我扶您进去，一把年纪了，怎么还种地，万一摔了，怎么办？”老太太老脸笑得皱成了一团，“哪里那么容易就摔了，我好的很，还干的动，干不动我也能指使你爹去给我挥锄头，浇水。”叶耀东笑了。

第5章 绿花皮菜瓜
家里人都看到了刚刚的闹剧，从头看到尾，叶耀鹏跟叶耀华说不羡慕是假的，连他们小妹叶慧美也羡慕的紧。老太太虽然对他们小辈都很好，但是比不得对叶耀东，老太太心里眼里可都是他。他们兄弟姐妹四个人，堂兄弟姐妹十几个，听说只有他是阿嫲亲自接生的，差点来不及就生在沙滩了。然后一出生，抱在手里就冲她笑，直接就得了她的眼缘，从小疼到大。一进屋，叶父依旧怒气未消，抽着水烟壶瞪着他！说实话，他到这会都还不明白，到底哪句话说错了？让他爹娘一起炸了！态度？还是日积月累的恨铁不成钢？他心里想了想，也就这两个吧，不然他爸妈气啥啊？“菜瓜呢，叫你们给东子留一个，你们有留吗？”老太太一坐下，就看到一群孩子各自拿着一块菜瓜在那里啃，连忙问道，生怕叶耀东没吃到。叶耀东的小妹叶慧美边吃边道：“留了，在灶台上，三哥自己拿。”大家都是切了分吃，只有他，单独一个！而且，所有人也都见怪不怪，连小孩子也都没有任何意见，三叔是特殊的！叶耀东看着灶台上的绿花皮菜瓜，椭圆形的，只比成年人的巴掌长一点，刚刚看到有几个很长很大，像棒槌一样的，估计被切了分吃了，只给他留了最小的。这是他最喜欢吃的瓜，这时候很多人种，便宜的很，后世就很少有人种这个品种，都是白皮圆的甜瓜了，他已经很多年没吃过了。他朝土灶走过去，菜瓜已经洗干净了，上面都还带着水珠。看着灶台上的菜板跟菜刀，还残留着汁液跟籽，他也将菜瓜放上去切成大块，随便拿了一个菜盘子装，朝他阿嫲走去。“阿嫲，你也吃一个！”老太太笑眯眯的摆摆手，“我没牙了，咬不动，你吃你吃，怎么还切了……”虽然他还真的挺想吃的，但是他也不至于独享，总共也没几个，家里人口又多。见老太太确实没牙啃，他就给自己两孩子一人又递了一块，又给他老婆拿了一块。这行为，让林秀清又侧目了。照以往来看，他不应该直接就拿起来啃吗，怎么还切了给大家分吃？等林秀清接过后，他才自个拿了一块，剩下的就将盘子放桌子上给大家自取。“三哥你转性了？”“吃还堵不住你的嘴？”叶惠美瘪瘪嘴，不敢再吭声了。叶耀东又看向老太太，笑着说：“现在有一种活动假牙，吃饭的时候戴上去，肉啊啥的都能咬，吃完再拿来下洗洗，下次还能再用。我啥时候有去城里，就去医院问问看，给阿嫲你配一副，这样你就能吃肉了，啥都能吃！”“哎呀，不要废那个钱，我都半截身子快入土的，稀饭豆腐乳配配就可以了，而且我一个月有半个月都要吃斋……”“你没吃斋的日子可以吃肉啊，就这么定了！”“我都这把年纪了，还吃啥肉啊，鱼不比肉好吃啊，咱们海边人吃鱼就好了。”老太太老脸笑来了花，心里其实很开心很受用！“鱼有鱼的好，肉有肉的好，咱们都要吃。”屋里人都看着他们互动，心想着，老三对老太太还算有点良心，也不枉老太太那么疼他。叶母这时也剥完玉米皮进来了，叶大嫂迎了上去，“娘，我来煮吧。”“没事我来，你看孩子去吧。”老太太看着叶父道：“我瞅着玉米须都黑了，快熟了，过两天你跟我掰玉米棒去，免得搁地里养太久，太老了不好吃。”叶父拿着水烟壶瞪眼，“我哪有空，船刚修好，趁着新人手旺，我得带着老大老二多出几次海，看看能不能再捞到大货！老三整日游手好闲，你让他带几个小的去，正好掰完给挑回来。”“他能挑的动才怪，一天到晚见不着人影的，我带着孩子们陪娘去掰吧。”叶母抓着一把稻草，拿着火柴引火后就往灶膛里一扔，接过话头。一说老三挑不动，叶父就想到了前几年大队安排他挑谷子，结果挑沟里去，气半死！“有什么用，这么大的人了，连谷子玉米都挑不起来，还能挑沟里去，给人笑死……”叶耀东：“……”都陈芝麻烂谷子的事了，他爹也能记这么牢，虽然…虽然他年轻时确实废物了一点……但是，他重生回来已经打算洗心革面，好好做人了……林秀清觉得好歹是自己男人，当着这么多人的面被亲爹嫌弃，有些不太好，连忙岔开话题，拯救叶耀东。“娘，过两天就初一了，最近潮水都退的很下去，咱们不是得去淘海吗？”“没事，不耽误，这么一大群孩子在呢，让老三带着他们去掰玉米棒子，掰好了再告诉我，我去挑。”叶耀东一句话都没说，事就已经给他排妥妥的，其实他想说，他可以的……但是他又咽了回去，也不能急于表现，免得太反常了，到时候挑回来就是了。他们家因为穷，盖不起房子，所以也就一直没分家，都是一大家子在一起吃喝。只是，各房自己做散工、做渔网赚的钱都自己收着而已，也因为靠海吃海，海边物产丰富，吃喝都靠地里出产跟淘海，也不需要花什么钱，所以他们家也没啥大矛盾。而他爹挣的都拿来修船了，怎么也是他爷留下的，修一条船，怎么也比造一条，买一条来的划算。海边人，谁不渴望自家有一条船，可以扬帆出海打鱼，改善家里生活。叶父也渴望，所以这两年一直赚钱在修复这条船。现在船修好可以出海了，他当然也要勤快一点带家里的两个小子出海打鱼，反正老三是没治了，等家里条件好了，到时候也能拉拔他一下。老太太见全家都忙，连老三都被派活了，连忙道：“掰玉米也不着急，晚几天也没什么，正好每天掰一篮子回来给大家解馋，一下子都掰回来也不新鲜了。”叶母头都没转过去，就只盯着灶膛里的火，“你不着急就好了，反正也不值几个钱，就别摆摊卖了，每天掰一点回来吃，太老的话就留着做种子，等空了我们再给你去把地翻一翻。”

第6章 盖房子
老太太一向对自己种的那点东西格外上心，不听她的，她能每天念叨好几遍，也就心疼老三，才会这样说。她想把玉米都收回来，也是想着卖点钱，她也想趁活着多存点私房钱，等她死了，也能留点钱给几个孙子。叶父把水烟壶里燃烧过烟丝敲出来后，看着屋里济济一堂的儿孙，原本想把昨晚跟叶母商量的事说出来，却被人抢话了。“阿嫲，早上你出门没多久，大伯，二伯就上门来要求分钱！”告状是肯定要告状的！告状精—叶惠美！家里好不容易赚了一笔钱，大伯二伯竟然没脸没皮的上门要求分钱，不好去外面说，阿嫲这里肯定要说给她听！屋里的孩子们也七嘴八舌的道：“是啊，阿太，大阿公二阿公可凶了。”“他们还拍桌子瞪眼！”“还骂我爹，不准他插嘴！”叽叽喳喳的听得人头疼，叶耀东朝孩子们挥手，“去去去，有你们啥事啊，都给我出去玩，别呆这里碍事！”“略略略～”几个孩子吐吐舌头，做了个鬼脸就跑出去撒欢了，正好菜瓜也吃完了，他们也不想呆家里听大人说话。出门前，大家也没忘了冲叶母喊一嗓子，“阿嫲，玉米好了叫我们！”老太太全程眼皮子都没抬，突然得了这么一大笔进项，谁都会眼红。手心是肉，手背也是肉，她只淡淡的道：“不用管他们，各家过各家的日子，谁也别眼红谁。”叶父应了一声，也没多说什么，他本来也不想跟老太太说，免得她心烦，反正钱在他手里，谁也要不去。扫视了下屋里的儿子儿媳妇，他认真严肃的说道：“我昨晚跟你们娘商量了下，既然有钱了，我们打算给你们兄弟盖房子，然后把家给分了，各家过各家的。”现在住的这个房子，还是老爷子留下的，因为叶大伯叶二伯先结婚了，老爷子就在他们结婚后，一人给他们盖了一套房子，分家让他们搬出去过自己日子了。叶父因为年纪最小，结婚最晚，老爷子想着自己死了后房子也是空着，也就没有再盖，只在后院菜地旁边，盖了一间不足十平的小屋，再弄了个土灶，打算给自己跟老太太养老，他们住的这房子就留给叶父。虽然这房子大一点，房间也多，有四个，但是修修补补多年，已经很老旧了，所以叶大伯跟叶二伯也没意见。现在家里子孙成群，这房子也不够住了。四间房，三兄弟一家子各挤一间房，叶惠美跟叶父叶母睡一间，另加了个小床。三兄弟除了叶耀东是一家四口，老大老二都是一家五口，五口人住一个屋，还同睡一张老式的架子床，可见有多挤了。吃饭都要摆大圆桌，而且女人都还要站着吃，不是歧视，主要是坐不下，都是小孩喂完吃好了，家里的女人才坐下吃。叶父叶母都看在眼里，也早就想分家，让儿子们都过自己的日子，但是奈何手头没钱盖不起房子，分家了也是要照样住在一起，就一个灶，吃喝也分不开，那有分跟没分也没区别。这次捕捞到大黄鱼，赚了一笔，也算是分家的契机。不然，家里突然入手了这么一大笔钱，大家心思也会浮动。果然，叶大嫂跟叶二嫂一听分家，两人眼睛就亮了。叶耀东愣了下，也想起来了，前世他爹也是捕到大黄鱼就盖房子，只是他天天早出晚归的跟朋友厮混，并不关心，也没有帮忙。前头一直懊悔自己穿越晚了，错过了大黄鱼，没想起来盖房子分家这事，这会儿听他爹一说，他才想起来。叶老大惊讶了下也没说啥，树大分支，正常。叶老二反而有些不知所措，“爹，这…这好好的，怎么要分家……啊！？”叶老二话还没说完，他老婆就捅了他胳膊肘一下，他愣了一下，看了老婆一眼，也不说了。叶耀东翻了个白眼，家里就属他二哥最老实，他二嫂最有心眼，两人也是互补般配！看他最不顺眼的也是他二嫂！也就他爹娘让大家自个赚的钱自己收着，日常吃喝都靠地里出产跟淘海，不花钱，这家才能勉强和睦这么久，不然能翻天。原因么～那当然是他拖后腿咯～叶父看了老二一眼，打开装烟丝的圆形小铁盒，又不紧不慢的开始捏烟丝，嘴上说着：“有钱了还不分家，你还想一大家子挤一起？亲香？”这下谁也敢不说了，生怕黄了！叶耀东坐在凳子上，翘着二郎腿抖着，看着一个个明明心里渴望，却啥也不说，他便无所畏惧的道：“好啊，爹，我们也都成家了，是该分家了，盖新房子也能住的宽松一点。”“我怕你会饿死！”叶父没好气的瞪了他一眼。“啊，哈？不至于，不至于，分家后我一定勤奋努力！”“怎么个勤奋努力？”“呃…大哥二哥怎么勤奋努力，我跟着学就是了。”“我信你个鬼！”叶耀东：“……”他是认真的，奈何没人信他……老太太安抚的拍了拍叶耀东，也道：“分家了，各过各的日子也好，远的香近的臭，其实早就该分了。”叶母坐在灶膛边也接过话头，“大黄鱼卖的钱，正好拿来盖房子也省得让人惦记，不够的话，接下去出海挣的钱都添进去，反正都是盖给你们的。本来一吃完早饭，就想趁你们都在时说的，结果耽搁到现在。”说完又对叶父道：“一会儿你就去公社问问，把买地基的事定下来，咱们尽快就请人盖房子。”“嗯”，叶父抬眼看了几个儿子儿媳一眼，“这笔钱拿来盖房子，接下来出海挣得钱也都添进去，盖好房子就分家，你们都没意见吧？”叶老大摇摇头，“爹，你跟娘做主就好，我们没意见。”叶老二也跟着说：“爹你看着办，我们也没意见。”家里的婆娘夜里没少在耳边念叨，能分家过自己的小日子，他们当然都没意见。叶惠美还没结婚，肯定是跟着她爹娘过，她又是女儿，这分不分家也没她啥事，她看着就行了。钱拿来盖房子分家的事，就暂时这么定了下来。叶父又抽了几口水烟，才出门去。

第7章 去海滩
叶父出门后，叶老大跟叶老二也去码头看船只了。快临近初一了，最近潮水都退的挺下去的，船要是搁浅了，今晚就出不了海了，他们要去看一下，把船停到外面一点，还要顺便去买一桶柴油放船上，夜里他们还要趁着运气旺出海的。昨日捕到的那一网大黄鱼，实在是太振奋人心，他们恨不得现在马上就去，但是不行，时间太短了，去不了多久就回来只会浪费柴油钱。家里的女人也拿着渔网坐门口，开始了日常的做渔网。不同的是，今日的她们格外有干劲，盖完房子就能分家住进新房子，谁不高兴。林秀清也很高兴，嘴唇跟牙齿都还有磕碰的时候，更何况妯娌之间，她也想有自己的小家，织起渔网来，手上的动作更快了。他们渔村叫白沙村，离县城又远，需要走一个多小时的山路，女人要照顾家里，没办法出去打工挣钱，唯一能赚钱的就是做渔网了。这个活虽然钱少，但是轻省，在家里就能做，他们海边的女人个个都会织渔网补网，而村里的男人大多时候会出去打散工，或者种地，有船的则出海捕捞，这个比较少数。林秀清嫁过来几年了，也学会了做渔网，毕竟她男人啥事也不干，她只能靠自己攒钱。每个人手上都有活干，叶耀东反而成了最闲的一个，连老太太都在帮她们给梭子网针连环穿线。他挪动着脚步，蹲在他老婆边上，拿起她织的渔网，好奇的问：“这刺网你一天能织几张啊？”林秀清莫名其妙的看了他一眼，“五六张，孩子哭闹，事又多，没办法多做，大嫂二嫂会做的多一点。”“那你这一天能挣多少钱啊？”“几毛不到1块！”叶耀东嫌弃的看了一眼渔网，瘪瘪嘴，劳动力真廉价！转头正想说点啥，他二儿子叶成洋凑了上来，还将糊了满是口水的菜瓜塞他嘴里，惊的他一屁股就坐在了地上，赶紧吐掉。“啊呸～yue～你恶不恶心啊，自己吃就算了，还塞我嘴里。”叶母在一旁睨了他一眼，“自个儿子孝顺你，你还嫌弃上了。”“娘你不嫌弃，我也拿块瓜，糊一口的口水喂你吃！自个儿子，你别嫌弃！”“你别恶心，你多大，他多大，奶娃娃口水也是干净的。”“整天这里摸那里抓，啥都往嘴里塞，能有多干净，”叶耀东拍拍屁股坐了起来，见儿子又要去踩渔网捣蛋，赶紧将他拎一边去，“别调皮，调皮要给我揍。”“你别吓唬他，他就一点点大知道啥？难得今天你没往外跑，就在家好好看着孩子，让你媳妇儿多织……”“丽香～退潮了，别做网了，一起去淘海了……”叶母本名叫陈丽香，家里排第七，她话还没说完就被打断了，抬头看去，是她大姐叫她去。她是属于本村嫁本村，这年头家家户户孩子生的又多，整个白沙村四五百户人，有半村都是拐着弯的亲戚。“后天才初一，今天去有东西挖吗？”话虽然这么说，但是她还是将梭子网针插渔网上，站起身来。“去看看就知道了，耽搁不了多长时间，听说已经有人去了，你快点，我先去看看。”“哎，好好”，叶母应完就朝院子里的大伙儿道，“都先把网收起来吧，拿上锅铲跟工具水桶一起去看看。”这时候他们口头上大多都是叫淘海，叫赶海的比较少。叶耀东反正闲着也是闲着，也跟着后头一起去了。重生回来，他还没出门看过他们小渔村呢。林秀清抱着儿子，纳闷的看了他一眼，感觉他今天有点吃错药了，“你今天不出去？”“去哪儿？你很希望我出去？”她撇过头去，谁乐意丈夫整天游手好闲的在外头玩，“没有，随口问问。”“今天不想出去，跟你们一起去淘海，看看有没有收获，也有段时间没有去沙滩上逛逛了。”确实很长时间没有悠闲的走在沙滩上了，前世只有休渔期没有出海的时候，才会偶尔带小孙子去沙滩上玩。林秀清打量了他一眼，就抬头仰望当空照的太阳，打西边出来了？真是难得！叶耀东看着她的举动，嘴角抽了抽，跟她们一起去淘海怎么了？重来一次，他想好好努力的。他扭过头去，也不说话了，新奇的打量着周围破破烂烂的环境，时隔四十年，他原本已经有些记不清80年代的村子是啥样的了，现在一看，记忆又被唤醒了。脚下是石子土路，不太好走，一不小心摔一跤，绝对能让你手掌膝盖见血，道路两旁杂草丛生，还有一条小水沟，周围规律的分布着清一色矮矮的石头平房，还有两层楼的砖头瓦房。砖头瓦房是这几年新盖的，以前他们盖房子都流行用石头砌，等2020年后，石头房都很少能见着了，有也糊上了一层水泥腻子粉，喷上漆了。“唉～”“啊！”叶耀东东张西望没注意脚下，一不小心就踩到他老婆的脚后跟，看着她踉跄一下，向前倒去，孩子都差点飞出去。他赶紧伸手拉了她一下，并将她跟孩子一起抱在怀里。“没事吧？”“你干啥啊，走路也不看路的，我摔了没事，把孩子摔了咋办？”林秀清心有余悸的安抚着拍拍孩子后背，这孩子也胆大的很，不哭不闹，看着也没有被吓到，她也安心了些。“是我没看仔细，这石子路不太好走，把孩子给我，我来抱吧。”真的是太阳打西边出来了，居然又主动要求抱孩子，一早起来就开始反常到现在，林秀清狐疑的看了他一眼。“你今天咋了？”叶耀东心头一紧，果然枕边人最了解你，还是慢慢来吧。他双手插兜，也不抱孩子了，很随意的道：“没咋地，被老爹老娘打开窍了，走吧。”林秀清：“……”“看啥啊，快点跟上，她们都走远了。”“哦哦……”

第8章 淘海挖沙蛤
他们家离海滩不远，走个十分钟就到了，只是到了海滩后，大家没有直接下去沙滩，而是沿着岸边又继续往码头外面走。沙滩下面也有沙蛤可以挖，但是需要寻找，他们沙滩可不小，不是每一块位置都分布有沙蛤，也不是随便铲几下就能挖到的。沙蛤是蛤蜊的一种，也可以叫花蛤，只是他们村里人都习惯性叫沙蛤，因为是沙滩下挖出来的。别看是从沙滩下挖出来的，但是里头大多数没有沙的，极有少数情况挖回来有沙子，那也只需要养一晚上就可以吃。拿来煮汤，或者煮面的时候放几个沙蛤别提有多鲜了。后世市场里的那些蛤蜊，他们村里人就不爱吃了，没有他们海边自个挖过来的鲜，肉质也没有他们沙蛤Q弹。而且他们沙滩的沙蛤跟市面上的花蛤有些不一样，沙蛤个头大小不一，小的就指甲盖大小，大的才跟花蛤一样，但是小的也都非常有肉的。每天有两次涨潮，两次退潮，日常退潮时，也会有孩童去挖着玩，但是初一十五大退潮的时候，人会比较多。而且他们村里人都习惯性去码头外面挖，因为只有初一十五的时候，潮水才会退的很下去，码头那边的沙滩才会露出来，平常不管是涨潮还是退潮，都是满的。每当露出来时，沙滩下面都有很多沙蛤可以挖，岸边的礁石也都会露出来，礁石上面还会有海瓜子、海蛎可以撬，还有辣螺可以捡。靠山吃山，靠海吃海！住在海边勤快一点是不会被饿着的。到了码头后，他们沿着石头陡坡慢慢的往下走，这时候，潮水已经退了下去，露出了一小块的沙滩，沙滩上已经有了好几个的妇女蹲在那里刨沙子。一般淘海这事都是家里的妇女孩子干的，叶耀东自从结婚后就没有来海边玩过，又不是孩子，对这片海滩早就没有新鲜感了。但是重生回来，不知是不是有一种年代感，他的心境也不一样了，对这片海滩多了几分新鲜。他率先晃过去看了看村里妇女身旁的桶，“有东西挖吗？哎呀，还真的有啊。这是挖了多久了？”大家都拿着锅铲在沙滩表面埋头苦挖，没有一个人搭理他。一个男人整日游手好闲的，当她们也跟他一样吗，有这闲话的功夫多刨两下不好吗？没人搭理他，叶耀东也不恼，看着儿子一个人蹲沙滩上玩沙子，他就又走回他老婆身旁，只见就这么一小会功夫，她脸盆里已经多了六七个沙蛤。听着叮咚两声，又多了两个，他蹲了下去，“你挖的还挺快的。”锅铲是挖沙蛤最实用的工具，没有之一！有的人木头手柄没按上去，就拿一个锅铲片在那里刨。林秀清也拿着锅铲片，她头也不抬的道：“熟能生巧，而且这也不需要啥技巧，刨沙子就是了。”嗯，这事他小时候也没少干，海边长大的孩子，玩的最多的就是挖沙子了。来都来了，他也不能干看着，没有锅铲可以刨，他就直接用手。沙滩上一个个小小的气泡孔，叶耀东随手一掏，就是一个沙蛤，而且还一掏一个准。听着脸盆里接连的叮咚声，林秀清侧目了，这么快？叶耀东查觉到她的目光，挑挑眉看去，“干嘛？是不是觉得我很厉害？要不要教你？”说着，他用两只手在沙滩表面一扣，又一个！往脸盆里一刨，又道：“这玩意好挖的很，小时候我也没少挖。”“你怎么做到一掏一个准的？”她还真有些好奇了。她娘家虽然在隔壁镇，但是她那一带不临海，靠山。嫁到海边几年，她都是跟着婆婆妯娌身后，人家怎么干她就怎么干，每次淘海她都跟着，大家也都是拿着锅铲一小片一小片的刨过去，没有像他这样扣的。叶耀东指着沙滩下面一个个小小的孔，“看到这些没有？沙蛤也是要呼吸的，他们就是凭着这一个个洞口呼吸的，有洞的位置下面准有。”边说他边做着示范，又掏了两个。扣洞，他在行的很。也就是因为临近初一，码头这一片沙滩潮水刚退下去，才这么好掏，海滩中间那一片沙滩可没有这么容易。林秀清也跟着好奇的掏了一下，果然！“那还用啥锅铲，直接掏就是了！”用锅铲还要费劲的刨，久了，手都会很酸。“还是要用锅铲的，有工具方便一点，我是因为没有锅铲，所以才用手掏。有的在表层一点，不需要小孔也能呼吸，等会儿一会儿沙滩被人踩了，你就看不到孔了，也就是现在刚退潮，所以才能看到气泡孔。”林秀清一直看着他说话，这么多年，除了刚结婚那一段时间，他们难得有正常的交流。他整日神龙见首不见尾，有回来也都是饭点跟睡觉，最多日常问答两句。大多都是吊儿郎当的模样，一时这么一本正经的认真说话，还教她，真的让她有些不适应。“看啥啊，挖啊！”“哦！”不过一小会儿，来挖蛤蜊的人又多了起来，这年头的人，都勤劳的很，叶耀东除外。才不过蹲着掏了一会儿，他就感觉腿有点麻了，就站起来扭扭腰能扭脖子，看看远处的大海。挖一会儿，稍微表现一下就好了，也不能表现的太勤劳了。这会儿潮水还正在退，码头附近停了许多的小船只，因为潮水的原因，很多船只都搁浅到了沙滩上，只能等下一次涨潮后，才能回到大海。现在时间是9点半，今天的潮汐应该是10点半退到底，然后又开始涨，傍晚4点半左右涨满，夜里11点半差不多再次退到底，早上7点左右涨满。每天都比前一天推迟50分钟左右涨退，叶耀东虽然今天刚重生回来，但是看一眼潮水，他就知道明天几点涨潮退潮。难怪他大哥二哥要出来看看潮水开船，临近初一，半夜潮水还会退的更下去，初一当天夜里12点潮水是退到底的，他们大概夜里1-2点左右就要出海，那时候潮水一定没涨上来多少。潮水不够，船也出不去。

第9章 意外收获
叶耀东的视线从船只又转回来，看了一下周围的岩石，上头都是密密麻麻的小淡菜，小小个的海瓜子，还有已经被挖去了肉的海蛎壳。这里的岩石，日常被人光顾过太多次了，个头稍微大一点的淡菜跟海瓜子早就被挖光了，只有个头极小，大概就小指的指甲盖大小，还生长在岩石上。这么小的，只有壳，肉估计都还没有鼻屎大，不能吃，但是每次潮水退下去的时候，难免会有一些长大了的。这会儿就有人拿着工具在石头壁上寻找着，他妈就是其中之一。他上前看了一眼，他妈一只手拿着水瓢，手腕上还挂了一个小篮子。水瓢里已经有了一点开出来的小海蛎，小篮子里也有一些个头稍大的海瓜子跟小辣螺。“娘啊，这密密麻麻的一片眼睛能看瞎掉，你干啥不去挖沙蛤啊。”叶母边用螺丝刀撬着岩石上面的海蛎壳边说：“家里那么多人挖够了，我挖一点海蛎晚上也能做海蛎煎，家里的孩子们有段时间没吃到了。”“这都没一丁点，咱家船不是修好了吗？让爹带你们去孤岛上面挖不就好了，现在还是挖沙蛤吧，再过两小时潮水又要满过这一块沙滩了。”“你说的倒轻松，孤岛上岩石滑溜的很，可不好站立，浪要是打上来的话，一不小心，我就要被卷回海里见妈祖娘娘了。”“啊哈，不至于，选一个风平浪静退潮的日子去就好了。”叶母眼皮子一掀，斜眼看他，“那你给我算算几月几号，风平浪静，潮水又能刚巧退的很下去，你爹你哥哥们又正好有空！”“啊！我哪会算这个？”海上的风浪哪里是他这等凡人能算出来的！更何况，他怎么知道他爹他哥哥什么时候有空？叶母白了他一眼，“不会你就闭嘴，哪儿凉快哪儿呆着去，别耽误我干活！”叶耀东摸摸鼻子，他就这么惹人嫌吗？“要不，我帮你挖？你去挖沙蛤？”蹲久了腿酸，来石头壁上挖海蛎倒是可以，反正他又没有密集恐惧症。“你来？”“是啊，我来吧，开海蛎，挖海瓜子而已，我在行。”别的不行，这些他年少时可没少玩，学会的技能可不会随着时间的流逝而忘却。叶母上下打量了他一眼，想到他刚刚在屋里还信誓旦旦的说，分家后要学他大哥二哥变勤快努力……难道是说真的？转性了？“那就让你来，等回去后，你没有给我挖一碗，我捶死你！”“哎呀，这能挖多少就挖多少，也是看运气的，我怎么敢保证回去前能挖一碗？这海蛎才一丁点大……”叶母不由分说的就将篮子挂他手腕上，将水瓢跟螺丝刀塞他手里，“找的仔细一点，海蛎要撬一碗，海瓜子也要挖一碗，螺也得给我整一碗出来！”叶耀东瞪眼，他是会变，还是能咋滴？还要叫他整三碗。“东子今天没出去玩啊？怎么还到海滩来了？”他大姨也拿着水瓢在石头壁上寻找着，看到他好奇的问道。“嗯，太热了，不想出去！”“啊？跟来海滩就不热了吗？这么大太阳呢！”理由没找好，叶耀东有些尴尬，“啊，是，随便出来看看。”还是抓紧找吧，不聊天了，挖一会儿等潮水涨上来，正好回家吃午饭。海蛎也叫做牡蛎，是长在石头壁上的，它其实是一种浮游生物。卵生型海蛎在繁殖季节，亲体将成熟的精子和卵子排出体外，精子和卵子在海水中受精，经过一段时间的浮游生活之后，附着在其它物体上，固化后就变成了稚贝，然后慢慢长大，把壳撬掉，里面就是海蛎了。船只在海里停靠久了，船底下也会长出稚贝，一般人都会把船身撑起来，然后把船底的稚贝都撬下来，减轻船体的重量，顺便还能把稚贝用筐装了挑回去开出海蛎来。这石头壁上的稚贝都太小了，开出来的海蛎也就一丁点屁大，黄绿色的，跟鼻涕好像，大一点的才能看到它肚子上的白色。“开毛线啊，就这么屁点大，什么时候能才能装满一碗！”叶耀东开了一个后忍不住嘀咕了一句。“要吃没办法啊，家里那么多张嘴呢，能挖一点是一点，这个不是沙蛤，也不是天天都能出来挖的。”他大姨应了一句，然后又语重心长的道：“东子啊，你都是两个孩子的爹了，可不能再整天在游手好闲了，也该找一份正事做，老婆孩子都要你养活呢，你爹娘也不能养你到老啊。”“我不是正在干活吗？大姨！”“干活是对，但是你要挣钱，而且你不能只干一天，养家糊口是要常年累月的，你是男人，要有担当，要有责任感……”滔滔不绝的说教，巴拉巴拉～叶耀东有些后悔出声了，他要是默不吭声的，估计他大姨也没有跟他说话的欲望。他又不好呛声回嘴，毕竟是长辈，说的也都是对的，也是为你好，但是没完没了的说着让他也有些头大，还不如去挖沙蛤呢，他怎么不知道他大姨这么能念？“大姨啊，你在这里慢慢挖，我走出去一点看看。”正好潮水又退下去了一点，他干脆直接从最远处的石头上找起。但是，他的运气好像有点好！刚走到最临近潮水的岩石位置，他就看到前方浅水区的积石堆里有两只小青蟹，顿时眼睛一亮，这可是好东西！他迅速的将水瓢跟篮子放到一边，快走几步朝碎石堆走去，两只青蟹还不知危险临近，还用它们的大钳子在那里打架！叶耀东一手一个，抓住它们背上的壳，小心的把它们分开，免得它们的大脚钩缠在一起断掉。断了脚的青蟹价值就大打折扣了，当然自己吃就没关系了。被分开的两只青蟹，还挥舞着大钳子乱舞，这要是被夹一下，可不得了，指甲盖都要直接断裂。

第10章 女人骂街
看了一下他们的腹部，叶耀东眉开眼笑的道：“两只公的，加起来有一斤多，今天收获不错，正好炖了给家里的孩子补补。”他张望左右，随意的在岩石上找到一根被海水冲刷上来的麻绳。将两只青蟹麻溜的捆绑了起来，挂在篮子上吊着，喜滋滋的又继续在石头壁上开海蛎，挖海瓜子。他老娘交代的任务得尽量完成了，不然又得听她罗嗦了，明天潮水退的更下去，倒是可以出来赶海。越靠近潮水外头的岩石，上面的海瓜子个头就越大，叶耀东撬了几个，看了一眼潮水的位置，干脆直接将裤脚拉到大腿根，打算再往外走一点，外头应该会更多一点。今天出来淘海的人，大多都冲沙蛤去了，石头壁上反而没有多少人寻找。这个收获低，而且初一十五大退潮就有人挖，前后就半个月的生长期，长大的比较少，还不如沙蛤挖的多。叶耀东沿着岩石往外走着，直到水满过他膝盖，他才停了下来，然后难得耐心的在石头壁上慢慢的开海蛎。这里撬开的海蛎倒是大了一点，岩石上面吸附的辣螺，跟成群生长着的海瓜子，个头也相对大个了一些。只有淡菜，生长着密密麻麻的一片，但是个头只有小指指甲盖的大小，没办法挖。大家都在埋头苦干，也没人发现他走的这么出来，他也能清净的挖一会儿。随着潮水一点一点的退到底后，他也一点点往外挪去，好几十年没有淘海了，他的兴趣也被彻底挑起来了。这种收获的感觉，让他有点着迷，就是太阳太晒了，忘记戴个草帽出来了。这时候的他，因为没怎么劳作，面皮子看起来还白净的很，没有海边人的黝黑。但是长时间在太阳底下暴晒，也让他面色通红，汗如雨下，也就只有下半身泡到海水里，才感觉凉爽了一些。等潮水十点半彻底退到底后，过了好久又开始缓慢的涨起来，他能清晰的感觉到海水在浪花卷起的时候，一点点从他膝盖往上涨。涨到大腿根的时候，他才慢慢往前挪去，顺便看了一下水瓢，有1/3满了，还不错，够两碗海蛎煎了，辣螺跟海瓜子也有半篮子。林秀清蹲了许久也觉得有点累了，看着已经半脸盆满了，就站起来捏捏腰，敲敲背，顺便瞄了二儿子一眼。小不点一个人坐着玩沙子，兴奋的很，满头满脸都是沙，口水流的胸前都湿了一大片，还一把一把的抓着沙子玩。倒是乖的很，有的玩也不哭，也不闹，也不找妈妈。她又张望了一下四周，没看到她男人的身影，眉头一皱，果然不能对这男人抱有期望！叶母见她站起来，也觉得有些累了，也直起身打算休息一下，结果看了下岩石那边，都没看到叶耀东，一阵恼火，“又死哪里去了？跟我说的好好的海蛎给他挖，转眼人影都没了。”“娘啊，耀东说的话怎么可以信？这么多年了，你几时看他认真干过活？哪次不是偷奸爽滑，干两下做个假把式，糊弄过去就跑了。”叶二嫂瘪瘪嘴不屑的说道。叶母恨铁不成钢，“回去让他爹打断他狗腿，整天都这么不着调！”“有阿嫲在，别想了。”叶母气竭，好好的一个儿子，居然养成这么个好吃懒做的德行，以后他们不在了，他真的要饿死。叶大嫂也说道：“娘啊，真的不能让耀东这样一直游手好闲下去，谁能养得了他一辈子？秀清吗？他一个有手有脚的大男人，啥也不干就靠老婆，他也不嫌臊的慌，”叶二嫂继续道：“是啊，要秀清一个女人养家糊口得多难！也就秀清脾气好忍得了，换了哪个女人能受得了家里男人这样？”周围一些挖沙蛤的妇女，也跟着附和，“东子确实太不像话了，都结婚这么多年了，也不是孩子了……”“是该好好说道说道，不能让他一直这样……”叶耀东满载而归，刚跟着潮水踏回沙滩上，就听到一群妇女在说他闲话，气得脸都黑了！这些三姑六婆，就她们事多！他老婆还没说啥呢，就她们话多！“说啥呢？我去哪了吗，我不是一直在这里！”大家都惊讶的转头看向他，还以为他没待一会儿就跑了，没想到还在，说闲话的那些人顿时都有些讪讪。没想到背后说人坏话，被逮了个正着！但是也有个别的人觉得自己没有说错，反而理直气壮的说道：“东子啊，我们说那些是为你好，男人就应该养家糊口，你一直这样游手好闲，难道还指望你爸妈养你老婆孩子一辈子吗？”叶耀东冷冷的看着说话的人，“朱华婶子你操心太过了吧？你是哪只眼睛看到我游手好闲的，我不是正在干活？你是闭着眼睛在说话吗？难怪你家穷！都给你治眼睛了吧！”反正他混账惯了，直接怼回去就是了！“胡说八道啥，你眼睛才有毛病，你家才穷，你家都还盖不起房子，分不了家，穷鬼一个，还是好意思说我家穷……”朱华婶子不干了，站起身子，一只手叉腰，一只手拿着锅铲指着他嚷嚷。这下轮到叶母生气了，“指啥指，我儿子轮得着你骂吗，我家穷咋了，我家穷吃你家米了吗？你家不穷，你来淘啥海！”“这海是你家的吗，还不让人淘了。”“不是我家的，但是是我们村的，你一个隔壁村的，也好意思说！我儿子好好的勤快的淘海，轮得到你来说三道四的……”叶耀东刚刚说了一句后就没有说话了，只站着看，这骂人的事情交给他娘比较合适，他一个大男人跟个妇女对骂有些不像样。反正半个村都是亲戚，他娘骂人在气势上可没输过。周围人多，她们才争吵了几句就有和事佬出面，让她们一人少说一句，本来也不是多大的事情，只是几句闲话而已。有人打圆场，两人相互瞪了一眼，也停了。朱华婶子觉得再呆下去也没意思，反正潮水都快涨上来了，就直接拎着她的桶回家了。气氛也和缓了下来。

第11章 把青蟹卖了（求收藏！）
叶家众人这时也看到了叶耀东的收获，叶母惊讶的率先道：“你还抓到了两只青蟹？”她边说还边上手捏了捏，欢喜的说：“还挺硬的，两只加起来应该有一斤多，可以卖一两块钱了！”“卖啥啊，拿回家自个吃咯！”“吃吃吃就知道吃，你个败家子，你媳妇做一天网才赚不到1块钱，这两只青蟹能卖个一两块钱，你居然想吃掉！”叶母瞪眼，同时又拍打了他好几下。叶耀东后退两步躲避他娘的手掌，他娘常年干活，手上都是茧，打人还挺疼的。“娘，我没有想着自个吃，难得逮到两只青蟹，我是想炖了给家里那些孩子补补……”叶母面色瞬间好看了起来，语气也和缓了，会惦记孩子是好事，“家里那么多孩子，这两只够谁吃？”“一人一只脚喝口汤也行啊！”“那么多孩子，没得哭闹打起来，这玩意儿值点钱，还是卖了吧，昨天你爹也留了几只梭子蟹，一斤小剑虾，吃那些就好了。”叶耀东皱眉，这两只青蟹加起来也只有一斤多，按现在的物价也就卖个一块多钱，跟后世比太便宜了。青蟹也叫鲟，他们也管养殖的青蟹叫菜鲟。后世野生的青蟹，码头比较便宜，都要卖150一斤，市场上还买不到野生的呢，市场上都是养殖的，也要150一斤。叶母见他皱紧个眉头，连忙朝他使眼色，夺过绳子，“我给你拿去码头收购点卖了，你在这里等着，顺便再挖一点沙蛤，马上就要涨潮了。”这个蠢的，自个媳妇儿赚钱累死累活，他好不容易抓了两只青蟹，马上又要分家了，不想着卖点钱交给他媳妇儿攒着，居然还想拿出来分享？叶耀东看着他娘快步朝岸上走去，只好作罢，卖一点是一点吧，也是他一时没转过弯来，好歹现在的钱值钱，能卖一点也好。林秀清见她婆婆麻溜的提着青蟹就去卖，也放心了，那两只青蟹可以抵得上她做好几天的渔网了。是人都会有私心，她男人本来就懒，比不得他大哥二哥能赚钱，这会儿能意外的多个一两块钱收入，她也不想拿出来给大家吃。叶二嫂见叶母的动作，嘴巴瘪了瘪，也没说啥，是她也得拿去卖了，蹲下来继续刨。叶大嫂反而有些好奇了，“耀东你在哪里抓的青蟹啊，难怪刚刚没看到你。”“那边！”经过刚刚一事，他也没有跟这些人说话的欲望，脑袋随便一甩，给了个方向，就朝他老婆走去，看了看她身旁快满了的脸盆。“收获不错啊，挖了不少。”林秀清淡淡的笑了下，“还行，可惜快涨潮了，退潮要等夜里，只能明天再来了。”她看了眼他高高挽起的裤脚，又看了眼岩石那边，“你是走到潮水外面挖的这些吗？”好歹给他个笑脸了，叶耀东点点头，“嗯，附近石头壁上没啥东西，海瓜子跟螺只有屁点大，所以我走的出去了一些，估计被那些奇形怪状的大岩石挡住了身影，你们才没看到。”还真的变勤快了？居然认真挖了这么久？难怪附近没看到身影，居然走到潮水外面去了。“这些海瓜子跟辣螺还是小了点。”她伸手在篮子里翻拣了一下。“我已经尽量把能吃的都挖来了，海瓜子还行，熟了后自己就开口了，别看个头小了一些，但是应该挺有肉的。螺是小了一点，拿回家分出来，让几个孩子拿石头砸碎了蒸了葱油吧。”“啥？葱油？煮个螺还要用油？直接用水煮开了挑肉吃就成了，你哪来的吃法，吃个螺还要用油？”林秀清皱着眉头，不可思议的看着他，真是不当家不知道茶米油盐贵！“呃…呵…听说的，那就白灼吧。”叶耀东讪笑，他习惯性的把后世家里的吃法带过来，一时忘记现在吃的是猪油，可不兴这么造。新鲜的海鲜白灼就行了，他们家现在也都是能白灼就白灼，这样不用废调料钱。林秀清皱眉看了奇奇怪怪的他一眼，又蹲了下去，“娘还没过来，我再挖一会儿，你要么先把儿子带岸上去等着。”“行！”正好，他也不想干了！在水里泡太久脚也不舒服。叶成洋两只脚都被自己埋进沙子里了，还在那里咯咯咯的笑，他直接将玩的正起劲的这孩子整个拎起来，然后卡在腋下，顺便带着他的收获先上岸。这孩子一被夹腋下就开始哇哇大哭，四肢乱舞，两个字两个字的往外蹦，“要玩，要玩，不要，回家！”“涨潮了，大家都要回家了！”“不要，不要，洋洋，要玩！”“下次再来，家里还有玉米你要不要吃？回去晚了就被你哥哥姐姐们吃光了。”一说起吃的，这孩子也不挣扎了，反而说：“要吃，洋洋，要吃！”叶耀东上岸后就将他放下，让他坐在岸边的一块石头上，“乖乖坐着等你娘挖完再一起回去。”“饿饿……”“刚刚玩的时候怎么没见你说饿？给我等着！”叶耀东见惯了几十年后他两个儿子的不满，还有时不时的顶嘴，恨铁不成钢的怼他。对现在变得这么小，又奶声奶气的样子，还真有些不习惯，反差太大了，也怜惜不起来……叶成洋嘴巴扁扁，有些委屈，要哭不哭的模样被正好走过来的叶母，还有停好船的叶耀鹏跟叶耀华看到了。叶母当即就心疼了，“咋的了，洋洋？谁欺负你了？告诉阿嫲，阿嫲打他！”有了靠山后，叶成洋顿时嘴巴一张，大声嚎叫，“爹，是爹！”叶母当即就假装打了叶耀东两下，“阿嫲已经帮你打过你爹了，乖，不哭了。”叶成洋立马合上嘴巴停止嚎叫，眼泪缩放自如，只有睫毛上带了一点湿润，才看出来有哭过的痕迹。叶耀东忍不住嘴角一抽！熊孩子！难怪大了也那么不讨喜！“阿嫲，饿饿，玉米！”“好好，我们马上就回家煮饭了。”叶母安抚好孙子后就朝沙滩上的几个媳妇儿喊道：“回家了，别挖了，时间不早了，该回家吃饭了。”三个儿媳妇儿也早就肚子饿得咕咕叫了，见婆婆喊她们，就各自拿着脸盆水桶上岸，反正潮水也快上来了。

第12章 原来看我这么不顺眼
叶耀东看着一旁他大哥二哥浑身湿漉漉的，好奇的问道：“不是去开船了吗？怎么搞得像是游了一圈回来？”叶耀鹏低头看了一眼紧贴着身体的衣服，也感觉有些不舒服，抓着衣摆抖了抖说：“出来时潮水就很浅了，不好开出去，我们叫了几个朋友帮忙下水推了一把，所以就耽搁到了现在。”“哦，夜里要几点去啊？”“一两点吧，你要去吗？爹说拖网要不了三人，两个人就行，让我们轮流跟他去，这样也能有的歇。”老二叶耀华也诚恳的道：“老三你也一起跟我们轮流吧，跟爹学一下怎么开船，怎么看指南针在海上航行不迷路。咱们海边人，可不能不会辨别海上方向。”“你们会就好了。”开船他怎么可能不会？指南针他也会看，跑了多年大船，他都能掌舵，怎么可能会在海上迷失。就是刚掉进深海，他还没缓过劲来，现在就叫他出海，感觉不太行。叶母在一旁呛声，“早上在屋里还说要学你大哥二哥勤奋努力，说话跟放屁一样，接下来你哪也不准去，就在家里帮忙，不出海也得帮忙做网，不然打断你狗腿。”“娘啊，一口吃不成一个大胖子啊，你总得让我慢慢来啊……”“整天活都不想干的，还让你慢慢来，慢到啥时候？慢到你儿子都长大成人替你干活，养你算了！”“哎，这个主意不错！”叶母瞪眼，举起手掌就想拍死他这个不成器的。奈何叶耀东贫嘴时就早有准备他娘肯定要恼火，说完就溜了，自个的辛苦收获也不拿了，儿子也不看了。他跑出几步远才冲他们道：“热死了，我先回去了。”反正他媳妇儿她们也上岸了，也就前后脚。小跑着回家后他也汗如雨下了，整张脸都被晒得通红，老太太看着都心疼坏了。“怎么出去也不戴个帽子？晒成这样，你娘她们呢？”“她们在后头走路，也快到家了。”老太太拿过筐里煮熟的玉米给他，“这么晚，饿坏了吧？先吃个玉米垫垫肚子，稀饭已经好了，等你娘他们回来就能开饭了。”“哎，好的。”自个种的玉米就是软糯香甜，百吃不厌。早上就一碗红薯丝稀饭配榨菜，连尿都没有，汗流一下水份都没了，他早就饿了，这会儿都十二点多了。“那些孩子呢？都饭点了，还没回来？”“前面回来一人拿了个玉米就又跑出去撒欢了，谁知道跑哪去了，一会儿出去吼几嗓子就回来了。”“我去叫！”他将玉米三两下啃完后，就将棒子往角落一扔，起身往外走。结果刚出家门就撞上了他娘，他娘手上端着一脸盆的沙蛤，被他一撞，脸盆里的海水直接泼了他一身！“你干啥啊？这么大个人了还毛毛躁躁的，活该！”叶耀东退后一步，一脸无奈，原来他娘是这么的看他不顺眼，一上午都嫌弃个没完！他都已经打算好好做人了啊！郁闷！还是林秀清站出来说：“你先回屋换身衣服，身上的等一下给我洗，趁着中午太阳大，一下午就干了，不然再流汗晚上就没衣服换了。”“嗯。”可能是刚刚在沙滩他表现的不错，又有两只青蟹的功劳，他老婆看他比往常顺眼多了，还能温柔和气的跟他这么说话。叶耀东回屋后就翻箱倒柜的找了起来，记忆里放衣服的柜子里没看到，他以为时间太久了，自己记差了，到处翻找。林秀清在外头给孩子冲完澡，打算进来拿件衣服给孩子穿，结果一看，气得心头火都上来了，面色也冷了。“你是觉得我太闲了，想给我找点事干，还是想找钱？”“啊？你想哪去了？我是找不着的衣服！”合着她觉得他今早上不出门，是因为口袋没钱？他有这么不着调吗？或许…可能…年轻的时候有…但是…但是他不是回来了？气竭！“找衣服你至于这么翻箱倒柜的吗？总共也就两套衣服，两条短裤换洗，衣服还在后院挂着晒，你在这里翻什么？”“就两套？”“你想要几套？”“我不知道就两套衣服，我这就给你叠起来……”看着满床的凌乱，他也有些心虚，还好后半辈子一个人生活，他啥也会干，赶紧麻利的把一家四口四季的衣服都快速的叠起来。林秀清看着他的举动，怒气也消散了一些，或许他是真的不知道衣服放哪儿，日常这些事都是她打理，洗澡也都是她把衣服叠好放床上给他的。可能这回真的是她冤枉他了，她态度也和缓了，“我去外头给你收衣服。”换好衣服的叶耀东坐在床头，没有马上出去，他在自我反省……才一上午，他就清晰的感受到家里人对他的不满，原来他以前这么失败，真的几十年都没有这么清晰的感受到了。林秀清给儿子穿好衣服后，又进来将他叠好的衣服被单分开收到柜子里，见他还坐着，忍不住皱着眉头道：“出去吃饭啊，还愣着干嘛？”“等你啊，没有你，我怎么吃的下！”叶耀东原本也只是贫嘴，随口一说，没想到他老婆居然整张脸都涨红了，还不好意思的撇过头去，“胡说什么！”他顿时新奇了，居然还会脸红！果然女人都喜欢听甜言蜜语！“出去吃饭了，晚了就没菜了！”瞧瞧，连语气都软绵了……他顿时心情大好，被冤枉的郁闷也烟消云散了，挺直了腰杆，慢悠悠的跟在她身后出去了。堂屋里的大圆桌已经满满当当的坐了一群孩子，他老婆站在他大儿子叶成湖身旁准备给他夹菜，身旁还给他留了个空位，小儿子直接坐在了他娘的腿上，他娘在喂。他家最小一辈的有五男三女，他大哥家两儿一女，二哥家一儿两女，而他是两儿子。前面四个男孩，名字是照海江河湖，从大到小取的，他小儿子出生他就随意叫了个洋。他上前坐在了自己的位置上，看着满满当当一桌子的海鲜，不由感慨，海边人真的穷的只能吃海鲜了。

第13章 谁养老
中午的饭还是红薯丝煮稀饭！家里人口多，天天干饭哪里吃得起，连吃个稀饭都要加一大把的红薯丝。至于为何不是红薯饭，是因为红薯推成丝更易保存，晒成丝能吃大半年，跟米饭一起煮可以少放一点米，而且吃起来味道也不错甜丝丝的。当然，这甜丝丝的是叶耀东的感觉，全家人吃红薯饭/红薯丝饭都已经吃的腻歪的不行，哪里还会觉得它甜，能混饱肚子就不错了。也因为没分家，家里人多，菜的份量都很足，素菜是自个后院种的，海鲜是昨天下午拖网回来留下来的。一堆的小鱼不值钱，昨天都杀了晒鱼干，就留了几条稍微大一点的红烧。三眼蟹码头也不收，这个吃多了容易过敏，会浑身发痒，没人会买，但是也不可能浪费的扔回海里，太多了他们家也吃不完，放久了又会臭了，昨天回来就亲戚朋友邻居都分送了一点。大人吃两三个，不多吃都没什么事，老人孩子就别吃了。又另外留了十几只梭子蟹，这个孩子可以吃。还有一碗小剑虾，一碗上午挖的海瓜子，这个拿来拌了，开水煮熟捞起来放调料放一点辣椒，好吃又省油……还有全家人都爱吃的海蛎煎！他也喜欢，这可是他费了老半天的劲，在石头壁上开稚贝开出来的，老话也叫打海蛎。一坐下来，他还没吃口饭，就先朝海蛎煎夹去，再不夹就没了，老子辛苦挖的怎么可以没吃到，这可是补子弹的好东西。“嗷嗷～三叔你夹小块点，给我留一块～”“你还没吃够呢？就看你一直朝这碗海蛎煎伸筷子。”叶耀东自己夹了一筷子，也不忘夹一筷子，放他老婆碗里。她都还没坐下吃，等她坐下哪里还有像样的菜了。林秀清看着他难得的举动，眼神也温柔了，但是她也没舍得吃，将那块海蛎煎又夹给大儿子，喂他吃了。海蛎不好打，费半天劲才开了一碗出来，可不是天天都有的，中午一顿晚上一顿，明天还不一定有。“三叔你也没少吃！”叶耀东白了大侄子叶成海一眼，“我打的海蛎，我还不能吃了！”“吃个饭啰嗦啥。”叶母敲了盘子一下，他们才都闭嘴了。今天菜色难得这么丰盛，谁也不想说话，大家都热火朝天地埋头苦吃。以往可都只有一两碗的贝壳类，或者鱼跟几个素菜，今天可是螃蟹，虾，鱼，贝壳样样俱全！毕竟家里也有船了，昨天还挣了一大笔钱，今天吃的丰盛一点也是应该的。叶父看着大家都到齐了才说：“刚刚去公社申请土地盖房子，已经在里头商量过了，就批在去沙滩的那条路口，那里刚好还有一块空地，种不了庄稼正好拿来盖房子。”他们村靠海，能耕种的田地不多，分配的田地处在跟隔壁东桥村的交接位置。两个村子也离的非常近，只是东桥村的村子会小一点，只有100多户，而且他们村也不临海，处在公路边，所以每次退潮时，他们都去白沙村赶海。白沙村的村民对东桥村的村民也都非常熟悉，两个村通婚的非常多，叶耀东的阿嫲就是东桥村的人。听叶父说完，叶耀东毫无反应，依旧吃他的饭，因为前世也是买的这块地，他们三兄弟房子紧挨着建。到他死时，他都还住那里。他无动于衷不代表其他人也是，都快有属于自己的小家，大家都还挺激动的。叶二嫂兴奋的道：“那块地挺好的，离沙滩近，直线走到底就是了！”“是建三套房吗爹？”叶大嫂皱着眉头，反而有些担忧。照理说，两套房够了，一个儿子跟爹娘一起住，负责养老。但是，谁不想要住新房子过自己的小日子，叶大嫂也有私心，若是只盖两套的话，那留在老宅的肯定是他们大房。叶耀鹏反而不理解的看着他老婆，“要啥三套房啊，两套就够了啊。”男人的神经相对会粗一些，更何况，叶耀鹏觉得自己是老大，爹娘跟着他养老也很正常，总不能跟着老三那个不着调的吧？叶耀东看着他两个嫂子的反应，讽刺的撇撇嘴，他两个哥哥人都不错，就是两个嫂子各有各的私心，都没有他老婆大气。前世他吃完饭就跑了，中午也没回来，不知道事情的发展方向，晚上回来时才听说家里要盖三套房，三兄弟一人一套。这会儿倒是可以看看！叶大嫂听叶耀鹏那么一说也不敢说两套怎么分，谁留下养老，要是这么说的话，他得跟她急！叶耀华却是个憨憨，笑着道：“爹娘，你们打算跟谁过，我们就谁留下来给你们养……嘶～你掐我干啥……”叶二嫂瞪他，“你不说话，没人当你是哑巴，房子都还没盖呢，你就急着分家了？”话虽然说的漂亮，但是在场的人，谁不跟明镜似的？还能看不明白她不乐意住老宅跟公婆过？叶父看着儿媳妇们的小心思，也不打算藏着掖着，直接开门见山的问：“你们谁打算留下来养老？”“爹，看你要跟谁过，我是老大，照理你跟娘是得跟我们过。”叶老二也点点头，“是啊爹，你和娘要是想跟着我们养老也行啊。”叶二嫂面色不太好看的勉强笑道：“爹娘才五十出头，哪里就需要养老了？”叶大嫂也赶紧道：“是啊，爹娘还老当益壮的很，起码还能干个十几二十年，哪至于就养老了……”“所以你们都不愿意是吗？”叶父脸色也沉了下来。“哪里，怎么会……”不等两个嫂子反驳，叶耀东就单脚翘在椅子上，吊儿郎当的说：“爹啊，两个嫂子不愿意，我媳妇愿意啊，我也愿意啊，不如我们留下来跟你和娘还有阿嫲一起过？”林秀清这时候也挺自已男人，点头诚恳的说道：“爹娘跟我们过吧！”老太太开心的一口应下，“好啊，东子跟我们一起过。”“拉倒吧，跟他一起过，是他养我，还是我养他？”

第14章 爷爷辈变成孙子辈
才一瞬间，叶父就已经想象到了跟老三一起过，他得干到死的画面，他还不如自己一个人过。“爹啊，我是真心的！”“信你，我得干到八十岁！”“不信我，你也得干到八十岁！我阿嫲现在八十岁都还在种菜呢！”叶父没好气的说：“跟你一起过，我会短命，被气死，可能活不到八十岁。”“哦，好吧”，叶耀东耸耸肩，“那就没辙了，那我还是搬出去让你长命百岁！你在大哥二哥里头选一个跟你过，给你在这里养老！”明知他爹是盖的三套，他还是坏心的故意这么说。叶大嫂叶二嫂顿时面色都不好看了，又不敢直接明了的说自己不愿意。叶父还能看不出她们的心思？只是没有点破而已。叶母忙着喂小孙子，就只听着没说话，这会儿心也有点寒了。她自问对三个儿媳妇也不差，坐月子都伺候的好好的，孙子也都帮着带，结果到头来只有老三媳妇儿乐意跟他们过！其实昨晚睡前她跟叶父商量着，是直接盖三套的，他们住的这个老宅也很破旧了，他们也才50出头，再活个20几年的话，这个房子估计也不能住人了。等他们老死后，这块宅基地直接让三兄弟卖了分就好了，也不用想跟哪个儿子过，他们还能干的动，也不用儿子们养，他们日常愿意孝敬，他们再收着就是了。谁知道叶父这么临时一试探，就试出两个儿媳妇儿的心思，还好两个儿子是好的，老三媳妇儿也是个好的。桌上的孩子们听到大人说话也不敢插嘴，只埋头苦吃，吃完就直接下桌去玩了，也不管大人的烦恼。三个媳妇儿这才都坐下来，但是也都没心思吃饭，都等着叶父说话呢。叶父心里头也不爽的很，但是也不能冲儿媳妇发火，只瞪着三个儿子，明确的道：“跟公社那里说好了，盖三间，一人一间，我跟你娘不用你们养，我们还干的动。”真的是自己给自己找不自在，早知道直接说一人一套就好了！此话一出，叶大嫂跟叶二嫂也松了口气，面上直接就露出了笑容。叶老大跟叶老二这时候，哪里还会不明白自己媳妇儿的小心思？都有些不高兴的瞪她们。“好了，快点吃饭了，吃完老大老二跟我去请工人，还要买沙子。”叶母也道：“我一会去找人看个日子，挑个好日子再动工。”“嗯。”一桌子人也就叶耀东跟老太太心情没有被影响，也没有波动，他还笑眯眯的给老太太夹鱼。老太太没牙齿也只能吃鱼了！“阿嫲，等我赚钱了就给你买假牙，到时候你就啥都能吃了！”“哎好好～”老太太被他哄的眉开眼笑。所有人心里都闪过四个字，猴年马月？但是桌上的气氛也在他的举动中，一下子又变得轻松了起来。叶耀东吃完饭将碗挪到一边才朝海瓜子伸筷子，这玩意儿适合下酒，不适合下饭，还要一只手剥壳，太麻烦了，他向来都是留着饭后下酒吃。可惜现在家里也没有酒，有也不会给他喝！所以他也很有自知之明的不开口问，免得被怼！但是，即使这样，他还是挨骂了……刚吃了几个，再伸筷子出去就被他娘打掉了。“吃完了就下桌，还伸筷子，留一点放晚上吃不行吗？就想着一顿吃吃掉，吃光了看你晚上配啥？”一下子从爷爷辈的变成了孙子辈，妈的，这落差感有点大！叶耀东咬着筷子尖，郁闷的道：“上午挖那么一篮子都够吃到明天了，明天不也还能去淘海吗？这玩意儿还怕没有？”“你去淘？”“我去就我去，早上我不也去了吗？”叶母正要说点啥，老太太就心疼的道：“这大热天的多晒呀，你明天去记得带个帽子，不要晒坏了，我明天再给你灌一壶茶带去解渴。”叶父不满的说：“去淘个海而已，能有多晒？我们在船上从早晒到晚，都没说啥，就你事多。”叶耀东：冤枉死…他啥也没说好吗？“你都干惯了活，东子都还细皮嫩肉的，能比吗，他都说了他明天会去淘海的，这会儿让他多吃两口还不行了？这也不用花钱。”叶父对上老太太也深感无力，“你就惯着吧！”“能吃是福，咱们家孩子健康平安就好了，东子吃，喜欢就多吃点，吃完明天咱们再去多挖点就是了。”“哎。”他爹娘瞅着他怎么看怎么不顺眼，他以前是怎么厚脸皮当没看见，继续我行我素的？反正现在他不行，做不到，吃了两口就直接下桌了。咕噜咕噜的漱完口，他把水瓢往旁边一扔，也看到了灶台上两大盆的沙蛤，正开着口子触角外伸，地上的水桶里还有半桶，也都伸着触角。人多力量大，收获还真不小，才三小时就挖这么多了，但是家里人多，也经不起消耗，估计也只够吃两三天。“娘，你们是特意接的海水回来养吗？”“不然呢？”他老实的闭嘴！要是说用盐巴兑自来水养也行，绝对又要挨批！他们现在吃的都是粗盐，都是人家挑过来卖，还不便宜，他娘怎么可能会拿盐巴兑水养沙蛤，她宁愿走十来分钟去海边接一桶海水回来养。“你走开，我找一下抹布。”叶耀东被他媳妇儿拉扯了一下，也就不杵在屋里了，直接搬着靠椅去门口树荫下坐着。结果刚坐在靠椅上，腿还没抖两下，就见他大伯二伯又上门来了？这是不死心了？“啊，什么风把大伯二伯你们又吹来了，这该死的东南风！你们吃饱了吗？”叶二伯嘴角抽了抽，“西北风我们都吃饱了，用不着再吃东南风！”叶耀华正拿着水瓢在门口漱口，听到这话直接就被呛的猛咳嗽，真是…真是…还能这么接话……叶耀东也惊讶的看着他二伯，脑子还挺灵活的，这么快就反应过来了。

第15章 触了霉头
叶大伯狠狠的瞪了叶耀东一眼，才踏进了门槛，早上卡他脖子，他还记得呢！两人进屋后，叶耀东跟叶耀华也紧随其后进去。家里的女人正在收拾桌子洗碗，叶父拿着水烟斗，打算饭后抽两口的，就见到他的两个兄弟又来了。叶大伯叶二伯一来就朝老太太身边走去，异口同声先唤老太太，“娘！”“嗯，饭吃了没？”“吃了，娘也吃了吧？”“嗯。”叶耀东在一旁翻了个白眼，明知故问，他们国人问话方式，都是以‘吃饭了吗’来开头，还真是奇特，到了哪个年代都一样。叶二伯看了叶大伯一眼，叶大伯才干咳两句道：“娘，我们早上来过了，看你不在，想着再来一趟。”“特意来看我的？”老太太明知故问。“啊，不是，啊是……”还没说就自乱了阵脚，当枪都不好使，叶二伯干脆自个说。“是这样的娘，老三不是刚捕了一网大黄鱼卖了一千多吗？那船是爹留下来的，当时分给了老三，也是他修好的，虽然让他占了便宜，我们也没好意思叫他拿出来分。”“但是家里的孩子也个个都大了，屋子都不够住了，我们想向老三一人借三百块，修两间屋子给家里的孩子住，你看……”老太太皱着眉头，侧过身子，将耳朵凑过去，“啊？你说啥？我耳背，你大点声！”“哈哈哈～”叶耀东没忍住笑了出来，老太太还真有意思，平日里耳聪目明，这时候就耳背了？老太太嗔怪的偷偷的瞪了他一眼。叶二伯也被他笑尴尬了，老太太耳不耳背他们还能不知道？叶父放下水烟壶无奈的道：“你们早上来要钱不成，现在又商量改成借了，咋就不死心呢？我自己家三个儿子，都还一大家子挤一个屋，四五个人睡一张床，我自己都要盖房子分家哪来的钱借你们！”“那你少借一点，我们自己也添一点，老三啊，我们家几个孙子可比你家几个大多了……”“我家孙子难道就长不大了？”“你这不是有船了，自己捕鱼可比我们给人当船工挣钱。”“这靠天吃饭哪里有这么稳的？你们两家儿子都分家了，哪里还要你们来操心孙子住哪里，给儿子操心就好了，你们自个有的住就行了。”话都被叶父堵回去了，叶二伯还能说啥。叶大伯却不死心，他朝装聋作哑的老太太道：“娘，那我们花钱向老三租这条船成吗，一个月三十天，我跟二弟一人租十天，您看可以吗？”“我耳聋，你跟你三弟商量去！”叶大伯语塞！叶耀东笑嘻嘻揽着老太太的肩膀说道：“我阿嫲年纪大了，你们别让她心烦，租船是不可能的，万一损坏了算谁的？虽然是老船，但也是我们家的宝贝，你们就别打主意了，我们都还刚开出海一回。”听他这么一说，叶老二顿时浮想翩翩，有些打退堂鼓了。是啊，这都是老船了，修补好了谁知道经不经用，这要是在码头附近坏了还能回的来，再不济也能游回来，这要是开外海出去坏了……想想他汗毛就竖起来了。他扯了一下还打算说话的叶大伯，“算了，别租船了，家里困难咱们再想其他办法解决。”“咱们也不是外人，肯定会爱护好的。”“不是，这船都是老船了，谁知道修好了会不会又有哪里坏了，在岸边还好，万一……”见叶大伯不听劝，叶二伯就含蓄的说了一下他的联想，没想到叶大伯那么没脑子就接了话头嚷嚷出来。“万一开出去坏了，那不是回不……”“我呸呸呸，你个乌鸦嘴，咒我呢，好歹是兄弟，你要这么触我霉头！”叶父听到他们说的顿时气得跳起来，都想拿烟壶砸过去。叶母也生气的道：“我呸，好歹是亲兄弟，借钱不成至于这么歹毒的咒我们家吗？”叶耀鹏也气的火冒三丈，也不喊大伯二伯了，直接指着他们质问，“我们哪对不起你们了，你们这么不希望我们好，还咒我们……”“不是，我没有……我不是那意思……”叶大伯也回过神来自己嘴快说了啥，赶紧自打嘴巴两下，想要解释。叶二伯也连忙解释，“我们没有这意思，都是一家人，怎么会咒你们……”叶耀东的脸也黑成了锅底，他才刚掉海里，这两人就又咒他们家呢，“呸呸呸，坏的不灵好的灵，我们家肯定一帆风顺发大财！你们两个赶紧滚，这里不欢迎你们，再不走我拿扫把轰出去，别怪到时候不好看！”“不是，我们真没有这个意思……”家里的几个儿媳妇也恼火的很，也纷纷你一言我一语的气愤的道。“你们是不是就见不得我们家好了，不借你们钱，不租你们船，你们就要诅咒我们？”“都是自家人，怎么就这么毒，心眼这么坏！”“我们哪儿对不起你们了，你们要这么咒我们家，做人可不能丧了良心……”叶大伯叶二伯就跟捅了马蜂窝一样，被一群人围着质问，百口莫辩，理亏的只能一直道歉。“好了！一把年纪的人了，说话怎么还这么没脑子，咱们海边人，这种晦气话能说出口的吗？还是自己兄弟呢！”老太太拍了下桌子，一脸严肃的瞪着那两兄弟。紧接着又念叨了两句，“菩萨保佑……妈祖保佑……莫怪莫怪……”老人家最信邪了，怎么能容许家里人说这种不吉利的话，而且还是说的自己兄弟。叶大伯叶二伯也慌的一比，“娘，我们没这么想，我们怎么会诅咒老三呢，我们可是亲兄弟，有天大的矛盾我们也不可能这么咒他，就是话赶话说到了一起，我们真没这么想。”“知道你们没脑子，就是小心思多了一点，但是做人不能太贪婪，太会算计了，心存良善才会有福报，你们回去吧，别惦记不属于自己的东西。”“哎哎！”叶大伯叶二伯如蒙大赦，逃似的赶紧走了，不敢再呆下去了。

第16章 回想多年前的遗憾
看着两人落荒而逃，屋里的众人都还气愤的不行，依旧在那里骂！他们海边人最忌讳说这种不吉利的话了，只要家里人有出海的，连吃鱼他们都不翻身，说他们迷信也好，反正他们就是看重这些。出海的风险非常大，每年都有人掉海里没了，谁也不希望自家人有个意外。“好了，该干嘛干嘛吧，他们不会再打船的主意了，你们出海前也要仔细检查一下船，没问题再出海，安全问题一定要注意，钱再重要也没有命重要。”“我知道的娘，我都有检查的，第一次下水都还请了老师傅过来，检查过没问题才出海的。”叶父可不会拿自己跟儿子的安全开玩笑。“你心里有数就好。”叶父点点头，然后就带着两个儿子出门去买砖头跟沙子，等叶母看好日子后，他们就要找人开工建房子。叶耀东名正言顺的被叶父给抛下了。日常都不干正事的，谁敢使唤他？他站在一旁挑着眉头看着他爹跟两个哥哥出去，也乐的不出声。六月天大中午的多热，不叫他去，他正好可以午睡，顺便回忆一下这时候家里有啥大小事发生，毕竟时隔40年，太久远了。早上刚睡醒，还一脸懵逼的状态，就被他大伯二伯上门的动静吵到了，也没办法仔细回想就出去查看出啥事。三个妯娌把屋里屋外都收拾好后，就又开始在门口阴凉处做渔网，并且边做边骂叶大伯叶二伯缺德鬼啥啥的。屋里闷热，叶耀东就躺在门口的躺椅上乘凉，顺便眯一会儿，结果从躺下去到现在，他耳朵就没有清净过。三个妯娌骂着骂着就跟旁边邻居搭上话，还说到村里的八卦，而且越说越起劲，关键是手上的梭子网针她们也没停，依旧在快速的穿插着织网。叶耀东只觉得这些女人真能讲，做个渔网而已，凑一块啥都能拉出来掰扯。他也躺不住了，一个女人等于500只鸭子，一群女人呱啦啦的讲个没完，他想躺在躺椅上眯一会都不行。烦躁的抓了抓脑袋，他还是回屋里去吧，今天有风，开着窗应该还好。结果刚一踏进家门，就看到他小儿子一个人站在水桶边玩水掏沙蛤，整个人都扑在水桶上，差点都要栽进去，浑身都湿漉漉的。“卧槽，你这家伙，转眼没看到，就这么捣蛋，偷偷的跑这里玩水来了。”他赶紧把儿子提溜起来，并且朝门口的林秀清喊：“阿清，你儿子偷玩水，又湿了一身了！”林秀清闻言皱紧了眉头，赶紧起身进来，看着儿子满脸水渍，那黑溜溜的眼珠子无辜的看着她，瞬间也没了脾气，只是上前拍了两下他屁股。“怎么就没有乖一点？玩了一早上沙子都还不够，还要来玩水，都要没衣服换了，你一天得换多少件。”叶成洋还以为他娘在跟他玩，笑得露出了两颗小米牙，还搂住了她的脖子。林秀清一脸无奈的将他抱起来，“湿漉漉的还往我身上贴，去房间换衣服了！”叶耀东也跟着他们身后慢悠悠的进屋，然后往架子床上一躺，双手撑在脑后翘着脚看着他老婆给孩子换衣服。几十年了，记忆里的她一直都是满脸疲惫，操劳过度的中年模样，他早就忘了，她年轻时也是这般鲜嫩。感觉到他直勾勾的目光，林秀清有些稍显不自在，耳根子微微泛红，给孩子换完衣服就转头瞪了他一眼，“大白天的，干嘛这种眼神？”然后逃一般的又把孩子抱了出去……他顿时感觉有些莫名其妙，自己老婆，他多看两眼还不行了？还不是觉得她年轻的时候也挺好看的！这也要瞪他？叶耀东躺着没一会儿也回过味来，卧槽……她该不会以为他这会儿就想对她干嘛吧？那至于逃吗？他原本还想说，让她把孩子放房间，他帮她看一会儿的。得了，他还是一个人先清静的眯一会儿。翘着脚，看着架子床顶的蚊帐，回想一下，好像他家日子一直过得挺平静的，除了盖房子分家后，接下来几十年也没发生啥了不得的大事，一大家子人都平平安安的。不对，他瞬间想起了一件被他遗忘多年的重要事情！他老婆这两年好像会怀第三胎，但是政策不允许生了，她躲藏到娘家去，结果挺着七八个月的肚子上山采茶时滑倒，等不到送去医院就生了，结果那孩子生下来还没半小时就没气！听说是个女儿来着！他老婆还难过自责哭了好几天！至于为什么是听说，当然是因为他不在老丈人家，孩子没了的第二天她老婆才被送回来坐小月子，他也才知道。虽然觉得有些可惜，但是孩子毕竟没出生，他又整日不着家，对那个孩子没有多少感情，时间一久早就忘了，这会儿认真回想，才想起来还有这件事。想到这个，他瞬间弹坐了起来，他老婆是哪一年怀三胎来着？他依稀记得好像是住新家时她肚子才大起来，那是哪一年？采茶三月份来着？按怀孕七八个月来算，那就是七八月怀上的？那是今年怀的还是明年怀的？又或者是后年？“他妈的，这么重要的事情怎么忘记是哪一年了？”叶耀东一脸懊恼的回想，就是想不起来，只记得是住新家后肚子才大起来瞒不住，为了躲避政策，年后才回娘家待产。想了很久都没有想到，他摇摇头，“算了，等啥时候怀上了就知道了，最好也别怀上了，谁知道能不能成功生下来？省得遭罪！”想明白后，他又躺了回去，除了这件事情，就只有过几年他阿嫲没了对他来说是件大事了。犹记得，当年他可伤心了，老太太是去后门菜地浇水时，踩到青石板上摔了一跤，死活不去医院，说自己没事，然后躺了几天，没挺过去就没了。若是可以，他想要老太太多活几年，若不是不小心摔了一跤，老太太的身体还挺硬朗的。没有好好孝顺她，也是他多年的遗憾。想着想着，听着屋外的知了声，叶耀东不知不觉的睡着了。

第17章 谁还没几个狐朋狗友
再次醒来时，是被开门声吵醒的，那木板门一推开就响起吱呀的声音。会进他屋的除了阿嫲跟他娘，就只有他老婆了，叶耀东闭着眼睛也没睁开，打算继续再眯一会儿，春困秋乏冬无力，夏日正好眠。一阵轻微的脚步声临近，然后从他脚边爬上了床，架子床顿时发出了吱呀的声音，他睁眼一看，小儿子被他老婆抱在怀里睡着了。“睡了？”“嗯。”林秀清小心翼翼轻轻的将孩子放到他旁边，然后将手臂从他脑后慢慢的抽了出来，看了他一眼，有些犹豫的道：“你反正没有出去，孩子给你看一下？别让他掉下床了。”“嗯好。”难得他这么好说话，没有说不要，林秀清也松了一口气，“要是醒了你就喊我，我过来抱他。”“你不一起睡会儿？”“不了，我不困。”看着她给小儿子拿了条，印着红色牡丹花的绿被单盖好，就又轻手轻脚的从床尾爬了下去，叶耀东也不管她。她要想干活赚钱，他也不能拦着不让她干。“叶成湖呢？”吃完饭就没看到他大儿子，这么大太阳，也不知道跑哪里玩去了。林秀清把蚊帐放下来说道：“不知道，七个也不知道跑哪里乱窜，晚一点吃饭自然就会回来了，我先出去了。”门被轻轻带上，身旁的儿子就两腿一蹬把被子给踢了，叶耀东顺手又给他盖上，还没过十分钟，又踢，再盖！没一会儿，又踢！脚还一蹬，身子斜到了一边！不管他了，这小子长大后可没给他好脸色看过！他心安理得的又闭上眼睛，准备再眯一会儿，结果正当他快睡着时，一只猪脚直接踹到了他脸上，瞬间把他的瞌睡虫都赶跑了。叶耀东瞪着依旧睡得香甜的儿子一眼，这是不让他睡了是吧？就他瞪眼的这一会儿，这小子又换了个姿势，翻了个身，趴在那里撅着屁股睡！这叫他还怎么睡？万一睡梦中再蹦一个屁出来，那还得了？叶耀东也没了睡意，直接坐起来，打算出去门口看看。结果刚打开房门，就听到他媳妇态度很差的在跟人说话，他两个嫂子也在搭腔。“他在睡觉，你们找别人玩去，别整天都来叫他。”林秀清可烦这些人整日叫她男人出去，搞得他天天不着家，难得他今天没有出去，这群狐朋狗友居然还找上门来，真是气死。“是啊，你们一个个都有老婆孩子了，也不说照看一下家里，帮忙干点活，还整天这样到处玩。”“你们几个咋不凑合着过呢，还娶老婆干什么？”一个男声嘻嘻哈哈的道：“我也想啊，但是他们又不会煮饭，又不会生孩子，一点用都没有，凑一起过日子，我爹娘会打死我。”听着声音是阿正？“你也知道你们一点用都没有？”叶二嫂不客气的道。“啊哈，嫂子别说这样的话，真有事时，我们也是很勤快很肝胆的！”叶二嫂翻了个白眼，肝不肝胆的哪有会赚钱来的重要，还好她嫁的是老二。“你们回去吧，阿东今天不出去。”林秀清不耐烦的道。“我在呢，我在这呢。”叶耀东连忙出声，再不出来，人都要被他老婆赶跑了。人生在世，怎么可以没有几个谈得的朋友，虽然他当儿子，当老公，当爹失败了一点，但是当朋友他还是很成功的，这群朋友也都很肝胆义气，就是大家都没什么出息而已。物以类聚，人以群分嘛！虽然他打算好好做人，但是朋友之间也没必要断绝来往。“东子啊，你今天怎么没出来，早上去哪里了，来你家也没看到你，问你爹，差点被轰出来！”“我去海边打海蛎捡螺了，怎么只有你们两个？”“这有啥好玩的，小时候被哄着干活，都玩腻了，走，阿光早上抓了条眼镜蛇，我们已经处理好了，就等你来了，我们就下锅。”现在说话的是林建尧，他们都叫他外号小小，经常惹的他抗议，不要脸的说自己很大，喊他一起尿尿比比，却说只能老婆看！之前说话的是阿正，李孝正，两人一起上门来找他了。叶耀东有些兴奋，年轻时的回忆直接就出现在眼前了，“哪里抓的？几斤啊？这不得再杀一只鸡，炖个龙凤汤啊！”“还能哪里？后山那边抓的，早上找不着你，我们就没有去镇上了，想着去山坡上看看西瓜熟了没有？没想到看到一条眼镜蛇，这不，晚上又有大菜了！”“就是不够大，砍掉头后才一斤三两。”“够大了，有一斤多，杀只鸡正好，一锅龙凤汤够咱们几个吃了！”说着他也有点馋，好多年没吃过眼镜蛇了。“走走走，快点，要煮龙凤汤的话，那还要再去杀一只鸡，我回家逮一只！”阿正兴奋的勾着叶耀东跟小小的肩膀就要往家里走。“不怕你娘捶你啊！”“那都是我去年拿私房钱买鸡蛋叫她帮忙敷的，都说好了孵出来归我，平常都是我喂的，逮一只怎么了？”“我早上也挖了一篮子海瓜子，还有好几盆沙蛤，我去装一点，可以炒两碗。”“那你快点！”三人兴奋的旁若无人说着，等叶耀东从屋里出来，他们就勾肩搭背的要走。叶耀东拉了一下他们，朝正冷着脸的林秀清道：“呃…那个…阿清啊，我跟朋友出去一下，不用等我吃晚饭，我晚上会早点回来。还有，孩子还在睡觉，你记得看一下哈！”说着，他又有些心虚，刚刚都应好，要帮忙看孩子的，这会儿朋友一叫就走，总觉得失信了。但是他们都是他几十年的老朋友了，像阿正跟小小，没两年就都去外地打工了，几年都没有回来一趟，还有其他人。刚重生回来，他也想好好看看这群朋友。林秀清有些生气，看也不看他，扭头就往屋里去看看孩子睡的如何。早上还看着有些靠谱了一点，还知道认真淘海，结果朋友一上门就又原形毕露了，她告诉自己也没什么好生气的，这些年，她早就被他磨得没脾气了。

第18章 抓鸡
周围织网的妇女都忍不住摇摇头，这几个小子一天到晚都游手好闲，跟没长大的孩子似的，只知道玩，这回居然还要杀家里的鸡？真是败家子，搁他们家真的打死算了，不过，这些年也没少见他们胡闹，他们也见怪不怪了！反正没有来祸害别人家就行，这也勉强算唯一的优点。叶耀东摸摸鼻子有些尴尬，看着她生气的模样，心里还真有些过意不去。小小笑嘻嘻的道：“东子都会心疼老婆了？没事，你晚上回来好好哄哄就好了。”“对啊，晚上回来哄哄就好了，走快点，咱们还要杀鸡的，这会都两点多了，还要炖半天，太晚的话要饿死了。”叶耀东被他俩拉着跑，想着现在回头也晚了，还是等晚上回来再哄哄吧，明天再跟她们去淘海，好好表现表现，争取挽回一下她的心。想好后，他也抛开顾虑，开心的跟他们去了。他们白沙村说大不大，说小也不小，阿正的家比较靠近东桥村，家后门就是田地。虽然抓鸡他说的理直气壮，但是真要逮，他也有点心虚，怕他娘在家门口织网会看到，他特意带着他们绕路，想从后门的田地过，再翻身进篱笆。谁知道他娘今天居然坐在后门织网！而且一抬眼就看到了路边的他们仨……“你们几个又要干嘛？”阿正讪笑，戳着手上前，“娘，我跟你商量件事，你看行不行……”“不行！”三人：“……”话都还没说，就被堵了回去！阿正的娘眼皮子一抬，拿梭子网针挠了挠头发，抓完痒后又开始织网，然后说：“你们几个碰到一起，准没啥好事，不要跟我商量，问也是不同意！”“娘，我爹最近不是一直说手脚没力……”“咋滴，你想买只青蟹给你爹补补？”他们海边人手脚没力气，需要进补，一般都会选择吃青蟹。“也不是……”叶耀东站在一旁看着有点好笑，刚刚在他家门口时还说的理直气壮，这会儿一碰上他娘居然怂了，有多少年没看过阿正这副模样了？阿正想着伸头是一刀，缩头也是一刀，干脆直接了当的说：“早上阿光抓了一条眼镜蛇，我想着杀只鸡拿过去一起炖，然后再装一碗回来给你跟爹补补，我爹最近不是一直叫手脚没力气吗？”他娘眉头一挑，原本打算开骂的，听到后半句又咽了回去，还算他有点孝心，惦记着他爹。阿正见他娘没有马上骂，也知有戏，他再接再厉道：“娘，你看这鸡还是我掏钱买的蛋拿来孵的，往常也都是我喂的多。你看，给我一只，你好像也没有什么损失，对吧？”“你当我傻的吗？你自己都还吃我的，穿我的，住我的，你好意思说鸡是你养的？”“嘿嘿，你养的，你养的，那你不反对我就抓了？”阿正娘瞪眼，正想骂两句，他就已经兴奋的招呼叶耀东跟小小抓鸡了。不反对，不开骂，不就等于赞同了嘛？“滚滚滚，抓了就给我滚，只能逮公鸡。”生了四个女儿就这么一个儿子，她还能不疼吗？“逮哪只？”“那只！那只大公鸡肥！小小先上！”叶耀东指着角落里，悠哉悠哉踱步的那只羽毛艳丽的大公鸡，指使着他们先上。这满地的鸡屎，他有点不想踩下去。一阵短促的公鸡咯咯咯声音响起后，“卧槽，没抓到！”“那边，那边……东子……”“我来……我来……”三人满院子乱跑，鸡也满院子乱飞，一阵鸡飞狗跳后，还是没逮着鸡。“他妈的，怎么这么能飞？你们那边，我这边，咱们包围它！”叶耀东赶紧阻止他们，“等等，等等，阿正你去抓一把米糠，我们站角落去，等它们吃的时候比较好抓。”“好嘞～”阿正娘看的肝疼，这几个臭小子！还好她反应快，把渔网挪进屋了，不然准一团糟乱。洒了一把米糠，那些鸡还警惕的很，周围试探着徘徊，不敢靠近。好一会儿，感觉没有危险后，才上前啄。“上，东子你上。”他上就他上，叶耀东轻手轻脚的上前，瞅准目标，直接就扑了过去。“抓到了！”他满脸喜悦，抓紧了两只翅膀，“拿草绳过来，我给它绑一下，不然一会又飞了。”“这里，边走边绑，拿去阿光家杀。”这只大公鸡活力十足，被绑了还一直挣扎，仰着脖子欧欧叫。叶耀东把鸡绑好了才递给他们拿着，看着自己脚尖鞋边都是鸡屎，就随手扯了一把稻草拿来擦，脚又用力的在地面碾了几下，弄干净鞋底才跟着他们欢喜的去阿光家。阿光他娘没了，他爹跟着大船出海了，一去就要好几个月才会回来，他家里没人张罗，也没姑娘会嫁所以也还没结婚，家里只有他跟两个妹妹，所以日常聚会，他们都是选择阿光家。大家伙都聚集在他家打牌，就等着他们三个来了开火。“我靠，阿光你不知道自己叫啥吗？下午居然也敢下场打牌？”“哈哈哈，裴光，赔光光！”叶耀东也想到阿光的名字给他带来的坏运气，拍着大腿哈哈大笑，阿光也有挺多年没见了。上辈子他爹攒够钱买了一条船，带着他们全家搬去舟山搞虾皮了，也很少回来。阿光鄙视的看着他们，“今天我难得没输好吗？”“那谁输了？谁赢了？赢的最多的去码头随便买两碗海鲜，阿正从家里带了只鸡过来，晚上煮龙凤汤，搞丰盛一点！”阿光拿着手上的毛票子甩了甩，扬眉吐气的说：“我赢三家，破天荒第一次，我去码头看看现在都有啥，你们先杀鸡！”他们日常会玩点牌，小赌一下，都是朋友，赢的钱也都会拿去买点吃的，大家一起吃吃喝喝吹牛逼。虽然都没出息了些，但是大家感情都很好，叶耀东也格外兴奋，自告奋勇的说：“你玩你们的，鸡给我杀，我来收拾。”“行啊，那给你了，我玩一会儿牌，收拾好了叫我，我来煮！”小小如蒙大赦，把鸡交给他，就围到桌边。

第19章 至尊宝？猴王对？
叶耀东拿着鸡，看着围着桌子坐了一圈的发小，眼底笑意满满，有钱没钱，开心最重要！他在心里默默数着人头，小小，阿正，胖子，耗子，陈威，加上去码头的阿光，白沙七贱客齐了！这时候的他，跟小小、阿正还阿光最要好，但是没过多年，他们三人就离开了，各奔东西，村子里只留下其他几个，多年后才偶尔有回来。让阿光的妹妹去烧水，他拿了个碗出来，打算一会儿接鸡血。又磨了几下菜刀，才麻溜的抓着鸡冠，把大公鸡脖子上的鸡毛拔掉一小撮，提着锋利的菜刀就直接给它来个见血封喉。大公鸡拼命挣扎着，鸡血洒了几滴，但是大全部都滴到了碗里，一会儿弄一小汤勺盐水进去，放个20分钟就成鸡血块，到时候跟鸡杂炒一碗，也很香。开水还没烧好，叶耀东将还在抽搐的大公鸡随手扔在了一旁，凑过去看他们玩牌。“呦呵，不玩五十K，改玩牌九了？”“五个人，玩不了五十K，只能用扑克牌玩牌九了，你要不要压？这把要开牌了，你要压得等下一把。”他摇摇头，不打算玩，这玩意可不比打牌，能不碰还是别碰，看看就好了。小小抓着自己的两张牌，随口一说完，就用拇指按住两张牌的左上角，然后就慢慢的一点点的挪动拇指……并且还神情激动的喊：“红桃……红桃……有了有了！没有边……没有边……来了来了……”叶耀东伸着脑袋，只看到他第一张牌是大王，第二张牌拇指露了一点出来是红桃，再拉出来一点点，已经能看出来是没有边的！“卧槽，没有边，不是2就是3啊，要出至尊宝了？”他们是用扑克代替牌九，大王代表6，红桃3，代表3，这一对组合在一起就是至尊宝，猴王对！小小也激动非常，没看到有花边，也没看到数字边，那这张牌不是2就是3了。他将拉开一点点的两张牌又重新合并在一起，冲其他嚷嚷道：“你们有没有抓到3啊？”其他人催促，“你别磨叽了，我们都看好了牌了，就等你开牌了，快点，别耽误时间了。”“是啊，你快点，是不是至尊宝啊！”“我们帮你吧……”“不要，我自己来！”小小扭着身体躲避他们。“那你快点，牌都给你拔坏了！”“男人快什么快！”小小拇指继续按住左上角的数字上，已经知道底下的牌不是2，就是3，他就没有往右边拉，而是将第一张牌慢慢的往下拉。露出第一个红桃后，他又神情亢奋的念叨：“3！3！3！红桃……红桃……卧槽，至尊宝……”他兴奋的将两张牌甩在桌子上，“真的是至尊宝，猴王对，快点，钱来！钱来！”两张牌已经被他捏的都弯曲了，其他人也清楚的看到了一个大王，一个红桃3，纷纷骂道：“我操，还真的是至尊宝！”这时候，阿光也回来了，远远的就听到他们在嚷嚷着至尊宝，惊讶驱使着他快速跑过来，“什么至尊宝？谁拿了至尊宝？这么牛逼？”“小小啊！他妈的，手气居然这么好，他还是庄！通吃了！”“什么狗屎运也不知道？老子都拿了天王牌配杂九牌！”“你这算什么？我还拿了一对红8，人牌！还以为赢了，没想到对上至尊宝了，操，白瞎了这么好的牌了！害我白高兴了一场！”“呵呵，还好我拿了一个4，一个6，死得其所！”阿正也笑眯眯的道：“一样，我拿了一个5，一个6，没盼头！”在大家的骂骂咧咧中，小小喜滋滋的把他们跟前的毛票子都收入囊中，还略微有些遗憾的说道：“玩的太小了，都是几毛几毛，没搞头～浪费了我的至尊宝～”“知足吧你，都通杀了，我们玩这么久的牌都还没抓过至尊宝呢！”阿光有些庆幸自己回来晚了，不然他肯定也会压。至尊宝呢，逃过了一劫，今天好像运气有点好！“刚刚要是破例让东子也压就好了，也能多个人头！”叶耀东翻了个白眼，“我压个两分钱你要不要？”“要啊，蚊子腿再小也是肉！”“得了吧你，趁着手气旺，赶紧多开几局！”“对对对，再来再来！”小小拿着牌准备洗牌继续，谁知道胖子不乐意了，“不来了！好不容易抓了对红8，居然还撞上至尊宝，晦气！”“哎呀，反正你又不差钱，咱们又没玩多大了，小赌怡情，继续继续！”这年头还能吃成个胖子，可见胖子家条件不一般，而且他家还全都是胖子！原因是他家里人都是干厨子的，老话说的好，厨子不偷，五谷不收，所以他家一直以来都是全村伙食最好的。胖子那一身肉，可见平时没有少吃！“换我做庄，不然不来了！”“行行行～”反正也没玩多大，进进出出都是他们几个的，赢的钱也基本拿来吃了，谁也不亏。阿光回来后，随手将买来的螃蟹跟虾姑交给他妹妹，他也加入了其中！这年头，乡下地方成人能玩的娱乐项目太少了，他们又不是孩子，上山下海的快乐，童年的时候都体验过了，大热天他们又不想出去晒，只能在家里玩牌了。叶耀东也看的津津有味，其实他兜里还有两块钱来着，应该是昨天打牌赢的，他也不确定，没啥记忆。看着他们玩，他也摸了好几次裤兜，但是都按耐住了，这可是他全部家当，牌九太赌运气了，打牌他倒是可以上，他技术不错，很少输钱。看了一会儿，阿光妹妹就跟他说水开了，他只好收回目光干活去。“嘶～烫死老子了。”叶耀东抖着手给公鸡拔毛。这鸡必须得用烧开的开水烫一下才好拔毛，但真的是烫死他了，他之前干啥接过这个活？牌不好看吗？真是的，一看到年轻的老朋友们就高兴的忘形了。

第20章 龙凤汤
费了半天劲，叶耀东才把鸡毛都拔光光，把鸡清洗干净。“好了，我把鸡都处理好了，你们谁煮？小小？胖子？”小小头也没抬的道：“让胖子去吧，胖子比我会煮，我现在手气正旺，等吃完我来收拾！”“行吧！东子你来替上！”叶耀东摇摇头，“不想玩，没意思，打牌可以！”“六个人怎么打？要么钓螃蟹？”阿光建议道。“没意思，都是看运气的，一点技术都没有，你们玩吧，我看着就好了。”“呵？转性了？牌九不玩，钓螃蟹也不玩了？”“总有人要干活，不然一会儿吃什么，你们玩你们的，我去给胖子打下手。”“你今天吃错药了？居然这么勤快？”一人一句，连勤快了也要被质疑，叶耀东没好气的道：“我今天心情好，良心发现了行不行？”“那你快去！好了叫我们啊！”胖子已经在屋里拿着刀把鸡砍得啪啪响，看他进来了说道：“还好阿正拿了只鸡，不然才一斤多的蛇，哪里够吃？还不够塞牙缝！我前头还回家拿了两根排骨，想着跟蛇一起炖，一会儿可以混在一起。”“先把其他东西煮了再炖龙凤汤吧，汤多煮点，给阿正多舀一碗肉带回去。”“没问题。”一只五六斤的大公鸡，跟一斤多的蛇，外加两根排骨，煮出来满满一大锅。香味刚飘出来，其他人都坐不住了，打完一轮就将手中的牌扔了，全部都围到灶边。“是不是好了？”“好香啊！”“挺长时间没吃到蛇了，还怪想念的！”“可以吃了吗，我都饿扁了，一天三顿稀饭，两泡尿就没了。”叶耀东拿了个汤碗过来，“等等啊，先舀一碗给阿正，让他先端回去给他爸妈趁热吃。”“啊对对对，先给阿正舀一碗带回去。”阿正有些不好意思，“一小碗就行了，咱们人这么多呢！”“一大锅呢，够吃了，还有其他菜，特意多煮了点汤，精华可都在汤里。”给阿正舀完后，大家才一人装一碗坐在桌边吃。龙凤汤里他们也没放啥补药，就放姜跟米酒清炖，一人吃了一碗后，他们才开始动桌面上的海鲜。阿光拨弄着盘子里的海瓜子，夹了一个说：“海瓜子跟沙蛤是今天挖的啊？今天就有东子挖了？难怪早上小小去找你，你不在家，这么小个还挺肥的。”“挖了我一早上呢，热死了，明天潮水会退的更下去，你们要不要去，偶尔去淘一下海还挺有意思的。”阿光一口就应下了，“好啊，反正闲着也是闲着。”“吃太饱了，大热天的还要跑沙滩去晒，不去！”胖子一口就回绝了，他家又不缺吃喝，他才不去沙滩暴晒。“我去不了，我老婆叫我明天跟她一起回娘家，她妈身体不太好。”一直没啥存在感的耗子说道。陈威倒是有些兴致勃勃，“我去，有段时间没去海滩了，这两天正好有潮水，带个钩子去，看看有没有东西捡。”“肯定有，我今天在岩石边打海蛎捡螺，结果运气好捡了两只五六两青蟹，明天潮水会退的更下去，我们一退潮就去转转。”“行啊，还捡到青蟹了，值一两块钱了，工人一天的工钱呢，运气不错。”阿正跟小小也应下了明天一起去沙滩。他们一伙人面对彼此的时间，比对着家里的老婆都还长，很多时候都喜欢凑一起活动。“今天这个虾姑多少钱一斤啊？小小的还挺肥的，居然还有红膏！”叶耀东边咬边问阿光。“3毛5钱。”“啊！？”他回想了下，这个年代好像是这个价！去年9月份，啊不对，21年9月份这种5-7厘米的小虾姑，他们码头收购也才3块钱，大的才30块，但是市场就没有这个价格了，收购价跟卖出价，差距挺大的。想想这个价格也算合理吧。“挑的要3毛5，不挑直接倒的3毛钱，我把红膏的都挑过来了。”其他人也随手拿了一个掰掉虾姑脖子，还真个个都有红膏！“眼力挺好的啊！”阿光不以为意，“这有啥，我本来还想多挑一点，码头阿财看我挑的那么准都反悔了，不让我挑了，只准倒，不然就不卖了！不卖就不卖，我看着这些也差不多够了。”“都是下酒菜，可惜没有酒！”胖子遗憾的剥着壳。“昨天还没喝够呢，回去被我老婆臭骂一顿，手都被她掐青了两块，差点就不让我上床睡。”“老婆不让你上床，你可以找个姘头，去姘头那睡，看她往哪哭去！”“切～还姘头，老婆差点就娶不到，整天跟你们混一起，名声都坏了，还好我已经有老婆孩子了。”阿正故意精怪的道：“卧槽，难怪我跟阿光都还娶不到老婆，原来都是你们害的，他妈的，赶紧赔两个老婆给我们！”阿光也配合的说：“是咯，长夜漫漫，你们抱着老婆倒是睡得香甜，可怜我跟阿正孤枕难眠～”“那你俩凑合着抱一抱呗，反正灯一光，被子往头上一蒙，黑灯瞎火区别也不大……”“阿呸，区别大着嘞！”阿正不要脸的撅着屁股拍了拍说：“比啥，前面后面都是我大，毋庸置疑！”“注意一点，我妹妹还在呢！”阿光见他两个妹妹端着碗不好意思的回房去，连忙出声阻止他们越说越过分！“吃吃吃，流氓话少说两句，留着回家对老婆说！”“东子啊，听说你爹昨天捕了一网黄瓜鱼，卖了一千多，发财了，你接下去是不是要跟你爹出海啊？”陈威好奇的问。“我像是会出海的人吗？”“不像！”“你像是被包养的小白脸！”胖子哈哈大笑。“嗯…软饭确实挺好吃，挺香的！”

第21章 蠢蠢欲动想睡老婆
阿正掐住叶耀东的腮帮子，左看看右看看，“大家都是海边的，为什么你就晒不黑呢？我要是有你长的白净，也不至于打光棍了！”“你确定只要长的白就可以？这个才是硬伤！”叶耀东贱贱的伸手放在他脑袋上，然后斜斜的比划到他肩膀！阿正恼怒，“卧槽，老子有170！”“169四舍五入170？”“那也是170！”“哈哈哈～～”大家说笑着，一人一句插科打诨，气氛别提多活跃了。叶耀东也很久都没有跟着朋友们这么轻松的说笑过了，后半辈子基本都在为了生活忙碌，少壮不努力，老大徒伤悲，说的就是他！吃饱了喝足后，天色也有些暗了下来，桌上也一片杯盘狼藉。叶耀东打了个饱嗝，“你们收拾啊，我跟胖子已经忙活一下午了！”“没事，放着给我来收就好了。”“屁啊，你肯定使唤你妹妹们干，今天都没有喝酒，天也还没黑透，大家收掉就好了。”叶耀东现在的心智比年轻时成熟多了，又不是吃饭店，文明社会人，肯定自己吃的自己收拾。“行行行，一人干一点，收拾一下也快。”其他人经他这么一提醒，也都动了起来，几个碗筷而已，简单！“锅里还有龙凤汤，你还要不要吃啊？就是有点冷了。”叶耀东凑过去看了一下，肉没剩多少，汤倒是剩的挺多的，“给我装一碗带回去吧，让我老婆儿子也喝两口。”“难得有剩，也给我装一碗汤吧。”小小说道。其他几个人都没有说要，他们要么没老婆孩子，要么跟胖子一样家里条件宽松，不愁吃喝。大家都是发小，谁多吃一口，谁少吃一口，又有什么关系？叶耀东装了一大碗汤，跟零散的几块肉就先走一步端回家。阿光的家在后山山脚，离他们家不算远，走路十几分钟，但是他手上端着汤，怕撒出来，不敢走太快。等他到家时，天都已经黑透了，周围的邻居天黑了没啥事，为了省点电费，都早早就上床，他们家里的灯也关了。他推了推大门，“靠，锁了？谁锁的？”低声骂了两句，他就走到屋子侧面，自个房间位置的那个窗户边，看到窗户正好开着，但是里头没声音。他轻轻敲了两下，并且小声的唤：“阿清，阿清？睡了没，给我开一下门，门锁了进不去。”“爹！”“爹！”两个孩子闭着眼睛，但是都还没睡，听到窗户上的动静，都赶忙爬起来。林秀清气得都快暴走，两个孩子她都快哄睡了，又被吵醒！这个搅屎棍！“你们还没睡啊，正好，我给你们带了好吃的，快叫你娘给我开门！”大儿子一听好吃的，立马精神百倍，“娘，快开门，爹进不来！”“知道了，小声点，别吵到别人休息，我去开门，你们在屋里等着。”林秀清穿上拖鞋，轻手轻脚的开门出去，尽量动静小一点，不吵到别人，叶父跟叶耀鹏夜里还要出海的，这会儿肯定都睡了。叶耀东又走到大门前，看着他媳妇儿黑着脸打开了房门，他耐心的哄着：“别生气，我下次一定早点回来，我给你们带了龙凤汤，你热一热吃。”“什么龙凤汤？”“眼镜蛇炖鸡，还加了排骨，清热解毒又补，我特意汤多舀了一点，已经凉了，要热一热。门谁锁的啊？故意的吧？”林秀清接过汤，给了一个‘你知道就好’的眼神，让他自己体会。“我娘锁的？”“嗯，叫我不要开，晚上让你睡大门口，醒醒脑！”叶耀东：亲娘！“你把汤热一热，我去后门冲个凉。”大热天的他也不用热水，去后门井水打一桶淋一下更痛快。等他再进屋时，灶膛里只有一点火光了，照的堂屋有些光亮，他房门缝隙也有光线透出来，黑夜里特别明显。推开房门，林秀清正坐在床边喂两个儿子，两孩子张着嘴轮流一人一口。“这么快就热好了？”“嗯，大热天的不用吃太烫，稍微热一下没有油花就行了。”“爹，这是啥肉啊，都是骨头，不好吃！”大儿子边吃边嫌弃。“不好吃，你还一口又一口的，吃完给我去尿个尿再睡，晚上要是尿床了要给我揍！”“我才不会尿床！”叶耀东拿了条短裤走到架子床的侧面换上，将换下来的随手放到角落的凳子上，然后上床躺下。“今天两只青蟹卖了多少钱啊？”“一块五毛钱，娘给我了，我收起来了。”他撇撇嘴，真他妈便宜！“给你娘留一点，别都吃光了。”林秀清温和的道：“没关系，他们想吃，就都吃了吧。”离刚吃完饭也没过去多久，两个孩子也没有多饿，喝了几口汤，吃了两块肉也不吃了。“他们不吃了，你都吃了吧，我在外头都吃过了”“哦！”两个孩子吃完就在床上开始蹦，嘻嘻哈哈的玩闹，一不小心就踩到了叶耀东的脚，一齐跌坐到他身上。叶耀东闷哼一声，还好他的手一直捂着重要部位，没被他们压到！在他们光溜溜的小屁股上一人拍了一巴掌，“不准吵了，给我躺进去睡觉。”“不要，我睡不着！”“疯玩了一天，还睡不着？睡不着也要给我躺好，各就各位。”屈服于他的淫威之下，俩孩子听话的并排躺到里面去。林秀清把剩余的汤跟肉都吃了，然后把灯一关，放下蚊帐，在叶耀东身旁躺下，伸手拍了拍两个孩子胸口，哄他们睡觉。前头两个还在那里说不困，结果还没拍两下就都睡着了。叶耀东借着月光，看着躺在身旁背对着他，只穿背心跟短裤的老婆，有些蠢蠢欲动……但又有些怂，不敢伸手……正当他转过身，准备伸手时，她又坐了起来，他连忙问道：“你干嘛？”林秀清莫名其妙的看了他一眼，“睡觉啊！”她调转了个方向，躺到他脚边去。叶耀东也想起来了，这架子床并排躺四个不好睡，自从生完老二后，他老婆把孩子哄睡了就会爬到另一头错开睡。可恶，明明伸个手就能水到渠成的！现在他只好爬起来，也换到另一头去。

第22章 男人的自尊受到了伤害
林秀清看到他动作，也明白了他想干吗，直接就转过身背对着他。叶耀东伸手搭在她腰上，小声的在她耳朵边叫唤：“阿清啊？晚点睡，现在才7点多，还早。”“早什么，我明天还要早起干活，睡你的觉。”自个老婆，想睡还能不给他睡了？叶耀东直接上手了。吃人的嘴软，林秀清咬着唇，想拒绝又有些拒绝不了，早知道刚刚就不吃了！叶耀东咬着她耳朵逗弄了一会儿，才将她掰正了身体，俯身压了上去。“你…你快一点。”“知道了！”稀稀疏疏忙碌了一会儿，刚进入正题，叶耀东就皱紧了眉头，一脸似痛苦又似愉悦的表情，他忍不住在心里咒骂了一句。草！“你好了？”对上他媳妇儿不敢置信的眼神，跟诧异的语气，尴尬爬上了他的脸，“是你叫我快点的！”林秀清无语了一下，“好了就下来，躺回你位置。”他觉得他有必要解释一下，“最近有点累，我休息一下，一会儿再来！”天天吃吃喝喝，啥活也没干，也好意思叫累？她理都不想理，一把将他推开。叶耀东觉得自尊受到了伤害！十几年没搞了，突然回到了年轻时，激动的秒一次也正常吧……他还沉静在自己刚刚发挥不好的情绪当中，他老婆已经收拾好，穿好背心短裤躺到了两个儿子旁边。“你躺那边干嘛？躺过来，一起睡啊？”“啊？过来啊？挺久没有睡一起了。”“听到没有？躺过来啊？”“是不是我表现不好？不是你叫我快点？”林秀清听得头都大了，讲的什么不着调的话？“闭嘴，睡觉！”“睡不着，你躺过来吧，我们说说话！”“白天再说！”“白天你又没空，不是带孩子就是做渔网，明天又要去淘海了，快来吧……”说的好像她的错一样，是谁整天不着家来着？“来吧，过来吧～”“那你不过来，我躺过去了。”见她不吭声，又不回应，叶耀东只好自己爬过去了。“你干嘛？烦不烦？也不嫌挤，你就躺那边睡就好了，干嘛挪来挪去？”她不耐烦的瞪着他。烦死了，晚上吃错药了吧？大晚上的非要找她说话，说啥话？就不能让她安生一会儿？叶耀东嬉皮笑脸的侧躺着，将她搂在怀里，闻着她身上淡淡的香皂味，感觉有些心安。“你热不热啊？挤不挤啊？大热天的非要挨在一起，那这里给你躺，我躺另一头去了。”“不要，开着窗挺凉快的，也没有很热啊。”这时候还没有空调，他们家连风扇也没有，但是乡下地方凉快的很，最多拿蒲扇扇一扇风。林秀清拍了下腰间的大掌，叶耀东就是不放手，并且一只脚横到她身上，将她禁锢住，不让她爬走。“大晚上的，你发什么神经，还让不让人睡了？”“晚一点睡吧。”“你不干活，我还要早起干活的，别烦！”“我干活啊，明天我跟你去淘海，给你看孩子，行不行？”信他个鬼！下午还没看一会儿就溜了，也好意思跟她提看孩子！“你往哪碰，别闹！”林秀清抓住他乱动的手，就知道他没有那么纯粹的想挨着她说话。“哎呀，你乖一点，别吵醒孩子了，醒了，你一会又要哄半天！”这么一说，她又不敢乱挣扎了，好不容易才哄睡了，再醒过来她要崩溃，只能郁闷的随他。叶耀东非常满意她的投鼠忌器，得寸进尺的又说：“换个位置，咱们躺另外一头去，避免吵醒孩子。”她不想动！不动他就拉着她起来！林秀清拍掉他的爪子，看着扭动着翻身的儿子，只好瞪了他一眼，半推半就的挪到脚的那一头去。这回又让他得逞了！但是床板，吱呀，吱呀的让他有些恼火……翻身什么的都还好，就是这运动的时候，响声有些规律了……林秀清咬着唇，“你动静小一点！”“我已经尽量放轻了……”这老旧的架子床就是这样，动一下就响，日常翻身只响一下，还能接受，现在这会儿这样，让他有点崩溃！只能又草草收场了……他妈的！他要赚钱买床！长期这样他觉得会影响他的功能！“老半天的，磨磨蹭蹭的，孩子都要被你吵醒！”林秀清见他好了后，忍不住嘀咕了一句。“嫌我快的是你，嫌响声太大的也是你，嫌我久的又是你，你这女人真难伺候。”叶耀东抓了她一下，色里色气的道。“走开了，你就躺这一头睡，我陪两个孩子睡。”“一起睡嘛！”被他抱着脱不开身，林秀清气半死，张嘴想要骂两句，却又被他不要吵醒孩子，又堵了回去。满心满眼的不情愿，也只能跟他躺一块睡了。叶耀东却有些心满意足！上辈子他老婆去世后，他才幡然悔悟，五十岁的人，兜里也没两百块，没本事也没想法再娶，一直打了十几年光棍。反正他一直在海上漂泊，只有休渔期的三个月才会回到村子里，没老婆也没啥，反正都一把年纪了。现在他却有些失而复得的满足感。“阿清啊，等分家后，我们好好过日子！”林秀清翻了个白眼，“没分家你就不打算好好过日子了是吧？不要给自己的懒惰找借口。”“没，我是说真心话。”她闭上眼睛，不想跟他说这个。这么多年，她早就失望透了，好与不好，反正这辈子已经这样了，将就着就过了！叶耀东见她不是很想说话的样子，也不勉强，日久见人心，他相信这辈子，无论如何他也不会把生活过得更糟糕了。摸了摸她的脸，他温和的道：“睡吧。”闭上眼，他感觉也没睡多长时间，迷迷糊糊就听到孩子哭着叫娘的声音，怀里的人直接就起身。不一会儿，他老婆就将两孩子的被单扔窗边桌子上，他身上的被单也被拿去，盖在了两个孩子身上。“尿床了？”“嗯！”“这个兔崽子，明天屁股给我打开花！”想彻夜抱老婆睡到天明的愿望，第一个晚上落空了。

第23章 大头绿苍蝇
第二日一早，身旁有动静时，叶耀东也醒了，眼睛一时也睁不开，就睁一只眼闭一只眼，看到林秀清在给两个孩子穿衣服。“几点了？两个这么早就起来？”“六点！”叶成湖穿完衣服就爬过来好奇的说：“爹，你今天怎么这么早就醒啦？”“不行吗？早睡早起身体好！”“那你平常都睡到太阳晒屁股才起来。”叶耀东瞥了大儿子一眼，不说话了，继续合上眼睛，太早了也没事干，再眯一会儿。“嘻嘻～阿嫲说爹是大懒虫！”小儿子也兴奋的嚷嚷着：“大懒虫！大懒虫！”他又睁开眼睛瞪了两个儿子一眼，这两个太不讨喜了！亏他死了后，还给他们留了一笔赔偿的钱！“大早上的吵什么，出去玩！”“略略略～”大儿子冲他做了个鬼脸，就溜下床往外跑，二儿子看着急得不得了，“哥哥，哥哥～”“急什么？”林秀清给他把裤子套好就将他放到地上，“小心一点，不要跑摔了。”边说她边拿着昨晚的碗勺，还有尿湿的被单跟在后头。“我昨晚换下来的短裤在角落的凳子上，衣服扔在后院了。”“知道了。”门被带上后，屋里又恢复了安静，但是叶耀东也没有了睡意，双手撑在脑后闭目养神，他怕自己太早起来，会让大家惊奇。结果还没躺一会儿，就听到他二嫂在堂屋大声的说闲话，生怕他听不到似的。“娘啊，房子过两天就开工了，阿华和大哥要轮着跟爹出海，只留一个在家，耀东没出海是不是也得去帮帮抬抬啊，他反正闲着也是闲着，不然多请一人还得多出一份工钱。”“等他起来了，我跟他说说！”“三兄弟一人分一间屋，他不出海，好歹也得去搭把手，分家后也是当家人了，也得有点担当了。”叶大嫂也附和，“是啊，不指望他能做多少活，好歹能搭把手……”……叶大嫂的嗓门音量没有叶二嫂的大，叶耀东听得不是很清楚，但是还是听了一点。他皱紧了眉头，他大嫂还好，还算和善，就是这个二嫂，特别能挑刺，话又多，心眼小，又很会盘算，还好他老婆不这样。其实有他这么个老公，林秀清还挺招人同情的，他娘也都会偏疼她一点，每次回娘家，他娘私下里都会偷偷给她点钱，让她买点鱼货带回去。他大嫂二嫂就没这个待遇了，毕竟他大哥二哥都是勤快人。想想，除了正月初二陪他老婆回过娘家后，这大半年他好像也没陪他老婆回去过。虽然他不成器了一点，但是老丈人前期对他也还不错，可能主要是因为心疼女儿吧？后期就没有了，忽视他了，可能背地里天天骂也说不定……等中秋倒是可以陪他老婆回娘家送中秋。躺床上东想西想了好一会儿，感觉外头阳光照进来有点刺眼，瞅着时间应该差不多了，他就爬起来。结果一打开房门出去，他阿嫲居然惊讶了，“你怎么这么早起来啊，东子？不多睡一会儿？”“不早了，爹跟大哥一点多就出海了，阿华6点就起来去地基那里除草了，连几个孩子都吃完饭去玩，家里还有谁有他舒服睡到现在？”叶二嫂坐在门口，听到老太太的话，忍不住抬头看了下刺眼的阳光，直性子的冲屋里说。叶耀东掏了掏耳朵装没听见，上辈子没少听，习惯了！“睡醒了就起来了，您吃过早饭了吗？”“吃了，吃了，你快去后门刷牙洗脸。”“嗯。”刷完牙他又有些尿急，结果转头刚迈出两步，他就看到后院角落里，用砖头稻草盖的简易茅房，而且门还是用一块破木板遮挡的，他瞬间想起来里头是一个大马桶，嗯…马桶里头啥都有……而且这时，他也听到了大头绿苍蝇飞过的嗡嗡声……叶耀东迈出的腿又硬生生收了回来，走向跟前的菜地，还是尿到菜地里施肥吧。昨天上午淘海的时候顺道尿到海边了，昨天下午又在阿光家尿草丛里了，还真没想过家里的马桶。呃……不能想，他一会还要吃早饭的！感觉又有了好好生活的动力了，不止要买床，他还得努力整个像样的厕所。尿完抖了两下，他就直接回屋了。桌上已经摆了稀饭跟两只鱼干了，稀饭依旧是红薯丝稀饭，就是难得居然不是榨菜咸菜而是鱼干，他瞬间胃口大开。“阿嫲，这鱼干是昨天晒的吗？”老太太笑眯眯的露出了她没牙的牙床，“是啊，太小了不值钱，前天你爹拿了几十斤回来杀，昨天晒一天就干了，今早特意蒸了一碗，给你留了两只，快吃！”这是水谷鱼鱼干，去了头也就比他中指长一点点，小小的不好红烧，却适合拿来晒，海边人最佳下饭菜。“嗯，挺香的！”“喜欢吃，中午再蒸，等你爹傍晚回来肯定还有，明天再继续晒。”“今天要不要去掰玉米？我一会儿去地里给你掰吧？”老太太连连摆手，“不用不用，你没空就不用了，我一会儿带几个小的去，摘一篮子就可以了。”“我有空，我闲的很，今天潮水会比昨天晚半个小时到一个小时，也不用这么早去海边，吃完我就去给你摘。”“今天不出去玩了啊？”“太热了，不想出去，和几个朋友约好退潮后一起去淘海。”“好好好，那你给我摘。”叶耀东将一小碗稀饭扒拉进去，在老太太拿着抹布伸手要收碗时，他先一步拿过她手中的抹布，将桌上的鱼刺扫到碗里，收到后门去。老太太老脸笑开了花，“放在那里等一会儿让你媳妇儿洗就好了。”“嗯，走吧。”看到他小儿子一个人坐门口玩海螺，他顺手抱了起来，“去玩要不要去？”“要，要！”叶成洋兴奋的搂着他脖子。家里就他最小，哥哥姐姐们还没等他吃完饭，就已经跑光了，剩下他一个人只能呆家里跟着他娘。

第24章 摘玉米
林秀清看着他的举动连忙问道：“你要带儿子去哪儿？”“没去哪儿，去帮阿嫲摘玉米。”“都摘回来，还是只摘一点？我一起去帮忙吧？”叶耀东看向身后的老太太，她手里只拎着一个篮子，“摘一点吧，昨天不是说了，留着自家吃就好了，让阿嫲不要卖了。摘几个就回来了，你忙你的吧。”叶母见他难得勤快一回，也和颜悦色的出声，“今天多摘一点回来，皮别剥了，傍晚带皮煮了可以让你爹他们带去海上当点心吃。”“那就拿麻袋去装吧，装个20来个回来。”“顺便多摘几个菜瓜，给爹他们带海上吃吧？”叶大嫂也说道。“知道了。”等老太太拿好麻袋，叶耀东才抱着儿子跟她一起往村口走，这跟往海边是两个方向。老太太走的慢，他也迁就着她的脚步，慢悠悠的，顺便张望四周，一路上看到的都是坐门口织网的妇女，还有到处跑跳乱窜的孩子。他们家七个孩子也正从旁边的土坡上跑下来，抱在手上的小儿子看到大家都在这里，高兴的嚷嚷着：“哥哥～姐姐～”“啊，爹你怎么在这里？你们要去哪里？”叶成湖也看到了他爹跟弟弟，连忙喊人，却没看脚下，一个不小心滑倒，屁股坐在地上滑到了他爹脚边。但是他也没哭，只啊啊叫了两句，就站起来拍了拍屁股，“噢疼死了，还好是屁股。”叶耀东嘴角抽了抽，真皮实！老太太也上前拍了拍他屁股，“走路慢一点，要看路，啊呦～破了一个洞了，赶紧回去让你娘给你补一补。”“啊，不要了吧？我娘会揍我的，我要叫阿嫲给我补，爹你跟阿太要去哪里？”“去摘玉米跟菜瓜！”“嗷嗷～我也要去！”“我也要去！”“我们也要去！”一个个兴奋的纷纷表示要跟。“屁股蛋都露出来了不回家先把裤子补一下？”“不要，我要先去摘玉米摘菜瓜，等一下回家再补。”说完就往村口跑，屁股上破了个洞也无所谓，都没想着捂一捂。其他人也撒欢的嗷嗷叫的往前飞奔。“你们慢点，小心别摔了……”老太太不放心的在后头叫唤。一个是带，一群也是带，叶耀东无所谓，“别管他们了，您自己小心别摔了就好。”“爹，快点，快点，哥哥，跑了。”叶耀东拍了一下小儿子屁股，话都说不利索，还想跟他们玩，“急什么，一会儿就追上了。”村口马路对面的那块三分地，原本是杂草丛生的斜坡，是他爷爷在时，一点点垦出来的。他爷爷没了，他爹就帮老太太种，老太太也是闲不住的，帮她种，她自己也要一天两趟的来回，生怕东西被偷了。“你们别乱摘，别把没熟的摘了。”叶耀东见几个孩子已经上手掰玉米，连忙制止。“哎呀，我们知道摘，玉米尾巴后面的须都黑了才能摘是不，我们知道的！”回话的是年龄最大的叶成海，已经十二岁了。几个孩子穿梭在玉米丛里直接就被淹没了，最小的叶成洋也挣扎着要下来，叶耀东就把他放下来，让他自己玩，拿过老太太手上的麻袋让叶成海装。“够了，先摘20根，你们一人摘个3根就好了，别摘多了，明天早上再来。”“啊，不多掰几个啊？”叶成海有些遗憾的看着手上两根玉米，只能再掰一个了。“一天摘几个吃就好了，全部摘下来你阿太拿去卖，你们就没得吃了。”“那算了，还是一天掰几个吧。”人多效率高，就一小会儿，他们就把玉米摘好了，老太太也摘了满满一篮子菜瓜，有大有小，小的就拳头大，大的跟棒槌一样，都熟了。叶耀东把一小袋玉米扛在肩上，拿过老太太手上的篮子，“东西我来拿，您慢点走。”又看向一群孩子，“都出来了没有？一二三四五六……还有一个呢？谁？叶成湖呢？”“叶成湖！”他拔高声音冲玉米丛里喊。“我在这呢爹！”叶成湖在上方坡地举着玉米应声，然后抱着怀里的玉米往下走。叶耀东看着他用上衣拉开来装的玉米棒子，“上面摘的？”“你这孩子，怎么跑别人家摘了？”老太太看了下马路，小声的说。“啊，玉米不都是咱们家的吗？”“只有这里是咱家的！”叶成湖挠了挠头，“我以为这里所有的玉米都是咱们家的！”叶耀东放下篮子，乐呵呵的将他怀里的玉米都扔麻袋里，“没事，没人看到就行，小时候你爹也以为整个山头都是咱家的，随便摘！”老太太小声叮嘱，“下次不能摘别人的了，被看到了要被人骂。”“何止啊，还会被追着满山跑！”“爹你被人追过啊？”“山上下海，所有能玩的你老子都玩过，走了，回家了。”叶耀东又重新将玉米扛肩上！“等等啊，还有洋洋！”老太太拉住抬腿就要走的叶耀东。“哦对！差点把这个家伙忘记了！”他张望了一下，也没看到小儿子，让孩子们去找一下，自己也放下东西。“这一个个的只有一丁点屁大，居然这么能跑，躲哪去了。”“在这呢，三叔，洋洋坐在地上啃菜瓜！”叶耀东朝声音方向走去，只见小儿子坐在地上，仰着头捧着比他脸还大的菜瓜，无辜的看着大家。那菜瓜还长在藤上，没摘下来就已经被他啃破了皮，难为有一个长的低被他找到了。“你怎么躲这里偷吃了？”“爹！”叶成洋将手上的菜瓜举起来要递给他爹，偏偏力气不够，刚举起就掉下来，结果挂在滕上的菜瓜甩了一下，砸到了他额头，他一个没坐稳，摔了个四脚朝天……“哈哈哈～”“哈哈哈哈～笨蛋～”几个孩子毫不留情的幸灾乐祸！叶耀东也哭笑不得的看着在地上不哭不闹，还翻了个身，手脚并用着爬起来的小儿子。“浑身都是土，脏死了你，跟你哥哥两个回去要一起被骂了。”

第25章 搭把手
“爹，瓜！瓜！”叶成洋抱着他爹大腿叫。“青蛙呢你？还呱呱，就知道吃！”叶耀东嫌弃的看了自己被他蹭的一腿的泥印子，顺便给他把啃过的菜瓜摘下来，“拿回去洗了才能吃，不然里头有虫子。”重新数了一下人头，数量对上了他才在孩子们的簇拥下返回走。刚走到家门口，邻居陈婶就新奇的看着他，“东子今天没出去玩？还帮你阿嫲摘玉米了？”“嗯！”明知故问，出去时不是看到了？眼神还从家门口，跟着他背影，直到看不见才收回来。别问他怎么知道，亲生体会看到过，他们乡下妇女基本这样，看到陌生人进村更夸张，眼神基本就粘陌生人身上了。“你们几个怎么也回来了？还没到饭点呢，这是闻着味儿跟回来了？”叶母笑看着一群孩子。“我们跟三叔去摘玉米了！”林秀清这时也看到浑身脏兮兮灰头土脸的小儿子，她连忙起身，“你咋搞得这么脏？一身的土，脸上手上都是，在地里翻滚了吗？”“哈哈，娘，他偷吃菜瓜被菜瓜砸摔了，然后爬起来就成这样了！”“你别笑他，把你屁股转过去给你娘看一下。”叶耀东放下麻袋跟篮子，将大儿子拎着转了个身。叶成湖赶忙手忙脚乱的捂住屁股，“不要啊爹……”林秀清拧紧了眉头，“你又干嘛了？屁股上怎么破了个洞，又玩什么了，一天到晚的到处跑，你看看你膝盖，你的腿，哪里还有一块好肉。”说着她还上手用力的打了他屁股几下。也就被他爹拎着挣脱不开，不然他才不会站着老实挨打。“疼啊娘，我是不小心的！爹你放开我。”“你哪一次摔倒不是不小心的？一天到晚的蹦蹦跳跳，裤子这里破了一个洞，那里破了一个洞，你看看你裤子膝盖上面的洞，才刚补好又磨的抽丝了，比你爷干活还废裤子。”见孩子被训得头都低下去，叶耀东才满意地松开手，孩子不乖调皮得教训，他又不会教孩子，只能让孩子娘教。好在几十年后两个孩子都挺孝顺的，嗯…只孝顺他们娘……他就不提了……老太太在一旁打圆场，“别骂他了，孩子跑跑跳跳摔了也正常，摔摔长的快，快进屋去换条裤子，出来吃瓜了。”有了老太太的特赦令后，叶成湖一阵风似的就往屋里跑，林秀清牵着一身土的小儿子也往里走，两个儿子都要换衣服。她边走还边念叨，“一天天的，也不知道要换几件，还好你们哥哥姐姐多，他们短了的衣服可以给你们穿。”叶母也嘀咕了几句，“一天到晚的吵，跑个没影，就没有安静的时候。”“要是整天都安安静静的坐着，不跑不跳，娘你又该担心是不是傻子了！”叶母被叶耀东噎了一句，瞪了他一眼，也没话说了。“来来，吃块瓜，一会儿再接着做。”老太太切了一大盆的瓜拿出来分，连周围邻居也分过去。叶耀东拿了一块瓜说道：“我去二哥那里看看。”自己的房子，也不能像上辈子那样啥都不管，总得去看看搭把手，免得落人口舌。刚走出几步远，他就听到背后那些妇女在那里嘀咕他。“东子这两天看着长进了啊？还会去淘海，还会去帮阿华了。”“拉倒吧，昨天下午就跑没影了，昨晚上也不知道几点回来，反正我把门锁了，阿清啊，东子昨天几点回来的？”“挺早的，7点多就回来了。”“这么大个人了，一点责任心都没有……”叶耀东加快了脚步，耳朵都听得起茧，走远一点，当没听到好了，反正自己知道自己不会再像以前那样就好了。走到宅基地的时，叶耀华已经把杂草锄了大半了，整个人汗如雨下，脸颊通红。他不由感慨，对乡下人来说，勤劳致富是真的，他们村子里勤奋的人，在后面几十年日子都过的挺富足的，个个都推倒旧房子盖起了小别墅，日子别提多美了。别的他不敢想，只要把生活过成跟大家一样，家里人健康平安就好了。“阿华！”他跟他二哥只差两岁，所以他也从不叫二哥，只叫名字，大哥倒是会叫。叶耀华听到有人叫他就直起身子，抹了一把额头上的汗，看了过去，“东子你怎么来了？”“没事过来看看，后天动工吗？材料跟人工都订好了吗？”“好了，昨天跟爹跑了一天，都订好了明天送过来。”“可惜咸水沙不能用，不然沙滩的沙子直接运过来盖房子，能省不少钱。”“呵呵，咸水沙能盖房子的话，也轮不到咱们用，早就被人铲光了。”“你这个草还要锄多久？”“再干一会也差不多，到时候整理一下，把这些杂草拿到空地去烧，烧完把草木灰运回去撒菜地里。”叶耀东：“……”利用的真彻底，连杂草也不放过，难怪把杂草都放到板车上。“放沙滩边烧吗？我帮你推过去吧？”叶耀华惊奇的看着他，破天荒过来找他说话就算了，居然还主动要求帮忙？“咋了，这房子我也要分一套的，不帮忙干点活，爹反悔了怎么办？即使他不反悔，我也扛不住他跟娘的骂。”“呵呵，对，这一车也满了，那你就帮我推到沙滩岸边的空地吧，一会来我烧就好了，等我把这些草都锄完先。”“嗯。”叶耀东推着板车顶着太阳一路往沙滩岸边走，一些坐在门口织网的妇女，频繁的向他投过来惊奇的目光，他通通的都当没看见。等叶耀华除完草，烧草木灰时，他就拍拍手先走了，等烧完还要好一会儿，让他二哥在这边等着就行了，他就不陪在太阳底下了。现在已经快10点了，潮水退了大半，这会儿跟前的沙滩上已经看到有人在刨了。估摸着码头那边的沙滩应该快露出来了，他要回去拿钩子，拿桶。

第26章 赶海
近几年，很多人家的生活水平都提高了，也不是家家户户都愿意去淘海，更何况这么大的太阳，在家里织渔网赚钱不香吗？而且淘海还赚不了钱，只能赚一口吃的。叶耀东往家里走，路上只零星看到几个人提着工具跟桶。刚走到转弯路口，就看到他家的几个女人带着孩子，一大帮人浩浩荡荡。“去码头吗，还是去路口沙滩？”林秀清抱着小儿子停下脚步应他，“娘说还是去码头，你几个朋友找你去淘海，正在门口等着。”“知道了，你先去吧，我一会儿就来。”叶耀东小跑着往家里去，他的几个朋友正翘着脚坐他家门口阴凉处等着，看着他远远的跑过来，调侃了几句。“呦，我们东哥变勤奋了，大热天的还去帮忙除草了？”他喘着气站在树荫下，伸手扇着风，“我自己的新家不得出份力啊？”阿正仗义的说：“啥时候开始盖呀？需要帮忙的话跟我们说一声，我们去给你搭把手。”“自己家里活不干，跑过来给我干活，你娘不拿棒槌捶你啊！”“不会啦，我娘只会夸我勤快！更何况我们都是兄弟，我家要是有事，你也会搭把手的啊。”叶耀东翻了个白眼，心里嘀咕一句：慈母多败儿。忘了自己也是‘败儿’！“行，有需要的时候我再叫你们。你们工具都带了吧？等我一下，我进屋去拿钩子跟桶，顺便再拿个帽子，太晒了。”“你快点啊，迟了就被人捡光了。”“马上！”他跑进去没找到钩子放哪里，就直接拿了个烧火钳又匆匆的跑出来，老太太拿着个竹筒在身后叫唤，“东子，把茶带上。”他又回过头去接过老太太给的竹筒，“谢谢阿嫲，你回去吧！你就坐屋里或者坐门口乘凉，不要去后院，地湿的话，要注意脚滑。”“哎好好～”“那我走了！”一行五人各自拎着桶，装着工具兴冲冲的就往码头走。小小有些兴起的说：“咱们好像有两年没去淘海玩了。”阿正提醒道：“不止吧？自从你们几个陆续结婚后，咱们就没怎么去了。”“没事，咱们今天就重温旧梦，走快点。”叶耀东此时对重新来过的人生，充满了无限希望，整个人都显得有些积极。大家见他那么快，也都加快了脚步跟上。到达码头时，底下沙滩已经有挺多人了，老的少的都有，就数他家人最多！而且大人都在那里分心的嚷嚷，不准孩子跑到潮水外面出去，只准在沙滩上玩。叶耀东的两个儿子看到他来了，就大声的呼唤，“爹！爹！娘，爹也来啦！”林秀清抬头看了一眼姗姗来迟的某人，昨晚在枕边没有糊弄她就好，“知道了，你们就在我旁边玩，不准乱跑。”叶大嫂忍不住道：“耀东这两天倒是勤快！”“谁知道能保持几天？可能是挺久没来淘海，一时新鲜也说不定。”叶二嫂瘪瘪嘴，她可不信叶耀东一下子就变好了，毕竟江山易改，本性难移！“好歹看着着调了，没有像之前那样，总是见不着人。”“再不勤快一点，有担当一点，等分家后看谁养他！”叶耀东走近后也听到了两个嫂子的议论，眉头都忍不住皱起来了，女人就是话多！“爹，你去哪里？娘说不要走到潮水下面。”“我去抓鱼抓螃蟹，你们就在这里玩，帮忙挖沙蛤，不准跟。”几个孩子硬生生的止住了脚步，只能眼巴巴的看着他往下走，他们也想下去玩的，要是没有大人在，他们就下去游泳了，可惜了。“分开行动呗，一会看看谁抓的多。”“可以！”这种碰运气找螃蟹鱼虾，比不得叶母她们挖蛤蜊来的快，所以很少有人费时间去找，也就他们几个闲着也是闲着。而叶耀东也尝到了昨天抓到两只青蟹的甜头，这会儿直接朝周围有石头的地方走去。他用手中的火钳挪开了一个大石头，惊喜就在他的意料之中出现了，一只大的九节虾！“呦呵，我找到一只九节虾了！这是拔得头筹了！”他连忙将这只还在蹦哒的九节虾夹起来，举给其他人看，几人纷纷转了过来，“运气不错啊，刚下来就有收获，而且还是九节虾！”九节虾个头大，外形靓丽格外好看，身上有一深一浅的横向纹路，尾巴上也带着花纹，煮熟后有明显的九节白色花纹，肉质清爽且富于弹性，非常受欢喜，叶耀东自己也很喜欢吃，刚出来就捡了一个开门红，心中甚为满意。“看得我眼馋，我也要多抓几只”，小小动力十足，随意的在一旁踢了块石头，“咦～跳跳鱼？没想到随便一踢也有收获。”“噢，你们都有收获了，我们也不能落下，走…走…分开行动！”大家原本也是抱着闲着也是闲着，随便来凑个热闹的心理，现在也是被勾起兴趣了。潮水退下去后，海底的小鱼小虾容易被大大小小的石头绊住，没有跟随潮水一起退回海里，就那么在礁石周围低洼的浅水区滩涂区活动，等到下一次涨潮，才会再回到大海。大家都有经验的很，寻找的时候都是在有石头有水的低洼地方寻找。叶耀东感觉自己的运气有些好，刚往旁边走两步，就看到两只躲在大石头下的石头蟹。“又逮了两只，可惜了不是青蟹，聊胜于无了。”石头蟹头胸甲棕色布有红色斑驳，螯脚大致为鲜红色，外观长得像石头，壳很厚，喜欢栖息于低潮线附近的泥沙石底，或海草茂盛的海底，最经常常潜伏于石头下。他用烧火钳直接将两只躲在大石头下的石头蟹夹到桶里，就又朝旁边挪去。80年代的现在，他们村子的这片沙滩还未经过开发，还是原始的状态，海域的物产也极为丰富，退潮后随便来沙滩走走逛逛基本都不会空手而归。至于收获多少，那就要看潮水，看运气了。

第27章 一窝雪蛤！
才不过一会儿，叶耀东就找到了五只石头蟹，六七只剑虾，还有几只跳跳鱼，最好的货就是那一只大九节虾了。他继续在周围浅水区乱逛着，“啊，雪蛤，我靠，还是一窝！”这年代近视的人很少，更何况他又不会读书，眼睛视力好得很，隔着远远的他就看到了沙子表面上，有几个开着口露着触角的雪蛤，他快速的往前小跑了两步。“还真的是一窝啊！”“啥一窝啊？”离他不远的小小听到他兴奋的声音，回头问了一句。“雪蛤，我找到一窝的雪蛤，都开着口子露着触角在玩呢”，叶耀东蹲下去捡了一个，刚拿到手上它嘴巴就紧紧的闭合了起来。他掂量了一下，开心的咧着嘴，“个头还真不小，丰收了！丰收了！”咚的一声扔到了桶里！小小好奇的跑过来一看，“卧槽，你啥运气啊？这么大的雪蛤还给你捡到了，还捡了一窝……”阿正也跑过来瞄了一眼，“MD，你踩了什么狗屎运？桶里石头蟹都捡了这么多只了？你看看我的，两只剑虾，两条跳跳鱼，啥都没！”“我也是！我更少，就捡了两只跳跳鱼。”陈威离着远，但是也举起他的桶晃了两下。“是你们运气不好！”叶耀东喜滋滋地将这一窝聚集在一起的雪蛤，都捡起来扔到了桶里。听着咚咚咚的声音，大家都羡慕嫉妒恨。“这一窝几个啊？还个顶个的大，这吃起来老爽了！”他抖了抖水桶，目测了一下，根据个头算，这些绝对是不止一斤了，“忘了数了，好像有十八九个吧，一斤多有的。”“狗屎运！去去去，这一片给我来找，你去别的地方，我的桶都还空空如也呢，好意思么你？”阿光羡慕嫉妒恨的挥着他的大长钩子，将他赶一边去，准备霸占他寻找的这一块。叶耀东给他赶得往旁边挪了几步，“哈哈哈，我说你怎么一直不吭声呢？原来是桶里空空如也，没底气说话了！”“滚滚滚～这一边老子承包了，你去别的地方找，也让我转转运！”“我觉得，你运气差，是你爹给你起的名字不太好，裴光，赔光，不就空空如也，事事不顺吗？你不觉得你玩牌都是输的多吗？就只有昨天难得赢了一次，而且这么些年，你干其他事也不是很顺利。”他这话说的倒是有些认真，阿光的运气一直都不太行。等他去舟山后，他们偶尔电话交流，听到的都是他做什么亏什么！等到四十多岁，他才经人提醒去改个名字，看看能不能转运。没想到，改完名字后，他干啥都顺利了，没过几年就把外债清了，还能给儿子买房结婚了。叶耀东觉得他有必要提醒阿光一下，宁可信其有，不可信其无，他们这个年代的乡下人一直都挺迷信的。阿光摸了摸自己下巴，“我也觉得我的名字不太行！”“要不你让你爹给你改个名字，叫阿旺？哈哈哈哈～”“哈哈～这个可以有，这个名字好～”“那不行，叫阿旺的话，以后打牌天天赢，那还得了！我裤兜都要输没了。”“对对对，不能叫阿旺，太旺了怎么行，钱都给他赢光了。换一个，换一个，不能太旺了！”大家哈哈大笑，你一言我一语的调侃他。“滚蛋，干你们的活去！”阿光鄙视的看着这帮损友。“或者你改个名字叫裴顺也行！万事顺利，大吉大利！”叶耀东乐呵呵的走到阿光之前寻找那一片位置，他前世就是改名叫裴顺。“哎，裴顺倒是可以，好叫，寓意也好！”阿光有些意动。“这取名字的学问确实玄乎的很，听说有关一个人的命理，运道，前程啥的。现在小孩出生算命先生不是都要根据易象八卦，给算生辰八字吗？我家有一本《周易》，回去要不要拿给你研究一下？宁可信其有，不可信其无啊。”阿光惊奇的看着阿正，“《周易》是啥？你还有这个？是准备自学成才，改行当神棍啊？”“切，那是我无意中从家里翻出来的，还有一本点穴秘籍，可能是我祖宗留下来的也说不定！你们要不要练一练？祖传的，说不定还能练成武林高手！”“我靠，原来你祖上不止可能是神棍，还有可能是江湖大侠啊，连点穴秘籍都有，有没有葵花宝典？辟邪剑谱？”“你要练吗？我可以默写给你，欲练此功，必先自宫，我不介意帮你一把！拿砍柴刀吧？钝一点，可以让你的鸟多停留一会儿。”“你是不是已经自宫了？所以才一直没娶老婆，我操，你爹可就你一个儿子，你也太狠了吧～小鸟都不要了～”“啥小鸟，你才自宫呢！老子的是大鸟！”……在他们插科打浑中，叶耀东惊奇的发现身旁的大石头下面，有一条尾巴露了黑灰斑点的鱼，他连忙打断他们的话，“卧槽，你们快来看看这块大石头下，这露着尾巴的是不是石斑鱼？”“哪儿？哪儿呢？”阿光激动的直接跑过来趴下去往大石头底下看，“靠，是老虎斑啊，我刚刚也在这石头周围转了一圈，怎么没有看到？”“跟你说了，你运气不好。让让，我用火钳子捅一捅，看看能不能让它游出来，钻石头底下没办法抓。”叶耀东很是兴奋，老虎斑啊，这可是大货！其他人又围了过来，忍不住吐槽，“怎么啥好货都让你遇上了？阿光刚刚在这里转了半天，也没有看到有东西！”“可能我时来运转转了？”或者是物极必反？倒霉的尿个尿都能掉海里死了，重生回来，霉运散尽，不得好运气爆棚？阿威拍了拍阿光肩膀，“等你爹回来，赶紧改个名吧！”阿光也很郁闷，他刚刚确实在这块大石头底下转了一圈，他也觉得应该会有东西，但是就没有看到鱼跑出来，一听东子说他那边有一窝雪蛤，他就屁颠屁颠的跑过去了。还真是运气差到没边了，自己在这边转了半天，啥也没看到，东子一过来，立马就发现一条石斑鱼，真的是操蛋！

第28章 抓到老虎斑
“哟，这条鱼滑溜的很！”叶耀东刚把它捅的游了出来，想伸手逮它，却又被它跑了，还又钻了回去。这块石头太大了，没办法挪走，他只能继续用火钳子伸进去搅一搅，让它再跑出来。阿光蹲下来，拿着他的桶，对准石头底下的缝，“我的桶反正是空的，先借你把这鱼抓出来先。”叶耀东看着他的空桶哭笑不得，所有人都有收获，就他的桶还空荡荡的，啥也没有。“行，先给我装吧！”阿正眼睛都笑着眯成一条缝，“阿光心里肯定郁闷的很，却还要强颜欢笑，好可怜啊！好兄弟呀！”“唉～”“哈哈哈～”听着他们继续调侃阿光，叶耀东嘴角上扬，拿火钳子在石头底下搅了半天，却发现这条老虎斑半天都没有跑出来，“你们去对面看看，有没有跑到对面去了？”“在这！在这！游到这里出来了，把桶给我！”“还挺大只的。”“看着应该有一两斤。”“东子还真是走了狗屎运了！”小小接过阿光递过来的水桶，对准这只老虎斑舀去，直接就将它舀到了桶里，“成了，抓到了！”几个脑袋都伸了过来，看着水桶里活蹦乱跳的鱼，一脸羡慕。买，大家也不是买不起。赶海么，图的就是自己抓到海货的乐趣，与满足感，而且这个还不是一般的鱼，是老虎斑啊，大家心里都忍不住吐槽叶耀东，走了狗屎运。“这桶里的海水太少了，再接一点，可别弄死了。”阿威说道：“我就两条跳跳鱼，倒你桶里，拿来舀水好了。”小小笑呵呵的说：“那我还赚了两条鱼了！”等装了半桶水后，小小就将桶递给叶耀东，“你打算留着自己吃，还是拿去卖啊？”“卖啊！肯定卖啊，拿去吃不得被我娘骂个狗血淋头，腿打断。昨天抓了两只小青蟹原本打算留下来吃的，结果被她臭骂一顿，说了给孩子吃，她脸色才好看一点，但还是拿去卖了。”这条老虎斑可比昨天那两只小青蟹值钱多了，拿来炖了，不说他娘骂他，他老婆也得跟他生气个几天。拿去卖个几块钱给她也不错，省得她织一天网也挣不了一块钱。虽然他不知道他老婆目前攒了多少家底，但是他知道肯定没多少。“是得去卖吧，上一辈的人都舍不得吃舍不得穿，这一斤也要一块多，这么大只，也能卖个三块吧，抵得上他们做3—4天网了，就这么霍霍掉也太浪费了。”“是啊，不值钱的海货随便拿来吃就算了，这个还是拿去卖吧！”“趁着还活着，你先拿码头收购点去，正好也让我们趁机找找有没有大货？不然货都进了你桶里，我得空桶而归了！”大家都这么说，叶耀东也点点头，“行，那你们先在这里玩，我一会儿就回来。”阿正嘻嘻哈哈的说：“没事，你多去一会儿，去了不回来也没事，这里有我们，用不上你！”他笑骂了一句，“草，嫉妒我运气好呢，我不在，你们肯定也找不到好货。”“快滚～快滚～”他乐呵呵的提着桶朝挖沙蛤的那群人走去，找到林秀清后，就将水桶放在她跟前，“我找到一只石斑鱼，是老虎斑，你拿去收购点卖了吧。”“啊？老虎斑！”林秀清惊喜的两眼发光看向水桶，“好大只啊！”“啥老虎斑？老三你抓到老虎斑了？”叶母也惊讶的走过来。“老虎斑？”周围人听到后也围了过来，七嘴八舌的说：“还真的是老虎斑！”“哪里抓的啊？运气这么好？”“还有几只石头蟹呢？”“哎呦，还有雪蛤啊……”“东子哪里找的？这么多东西呢，我们怎么都没有看到过？”“我们去海滩下面，从来都只有捡到几只跳跳鱼跟石头蟹，阿东运气不错啊！”叶耀东没有管周围人的惊讶，只朝林秀清说：“你们腾个桶出来装鱼吧，然后把这条老虎斑拿去收购点卖了，这个桶是阿光的，我要拿去还给他，顺便再去转转，看看还有没有可以捡的。”“行，我把沙蛤倒娘桶里去，你等一下。”林秀清笑得一脸灿烂，连忙积极的将桶腾出来。这条老虎斑他估摸着也只能卖个三块钱，也懒得跟去收购点，把鱼倒到他老婆的桶里后，他就拿着空桶跟自己的桶继续往海滩下面走。“等一下！”叶母叫住他，“你桶里不是还有雪蛤吗？有多少，多的话就一起掏出来，让阿清带去收购点卖了啊，还放里面干什么？”“啊？雪蛤也要卖啊？”“当然了，值钱的当然要拿去卖，”叶母拿过他的桶，颠了颠，“你捡的这些个头都快赶上鱼丸了，看着也有一斤多，也能卖一两块钱，不一起拿去卖了，难道还拿来吃啊？”“好吧……那就一起卖了吧。”林秀清其实刚刚就想说的，但是又怕他不高兴，毕竟他已经贡献出一只老虎斑了，这会儿有叶母的话，她欢喜的就想去掏。“你小心一点，那几只石头蟹的大钳子会夹人的，我来吧。”叶耀东阻止他老婆伸手，自己去桶里把几只石头蟹先掏出来，用脚踩住不让它乱爬，然后才把雪蛤掏出来，扔到装着老虎斑的水桶里。“这下行了吧？就几只不值钱的石头蟹跟剑虾，还有跳跳鱼，九节虾也只有一条卖不了钱。”叶母满意的点点头，“你这两天运气不错，大家去海滩淘海几年都不一定能遇到一次老虎斑，你再去转转，有好货的话再拿过来让你媳妇儿去卖。”“哪儿那么容易遇到，以为是大白菜呢？也就这两天有潮水，才有点东西捡，能捡到啥这也是碰运气，真以为满海滩都是货，随便捡捡就有呢？”那阿光至于一直空桶么？看到一旁的妇女们都很意动，他赶紧说道。不然她们不挖沙蛤，都下去赶海了，他也不用去了。最近运气是真的有点好！“我就是这么一说，不这么嘱咐你，转头你就能给我霍霍了！”叶母瞪着他没好气的道。谁不知道他是碰运气的，他们这片海滩能有多少东西，她还能不知道吗？“我这不是送过来了吗？哪有霍霍了……”“去去去，给我再下去转转。”哎，都上交了，他娘也要啰嗦，要改变家里人对他的看法还真不容易，不过不要紧，照他前世活到65岁才死，他还有好几十年呢，慢慢来，潜移默化的接受也好。

第29章 满载而归
叶耀东又提着桶往浅水区走下去，走近后就冲他们喊话，“有收获吗你们？”“捡到一个猫眼螺算不算收获？”阿光一脸郁闷。“聊胜于无了。”他朝阿光走去，将桶还给他。“空荡荡的我都不好意思拿这么大个桶了。”“哈哈哈～”他也觉得有些好笑，“没事，回去改个名字就好了！”“哎～再说吧，一个螺还要烧柴禾，浪费，给你凑个数吧！”说着就扔到了叶耀东的桶里，叮咚一声响。“再找找呗，刚退潮，潮水没这么快涨上来，可能还会有收获。”“无所谓了，你们继续，我去礁石壁转转，看看有没有东西捡。”阿光耸耸肩，直接朝最边上的礁石壁走去。“这边的礁石壁我昨天刚光顾过，稍微大一点的海瓜子跟螺都被我捡了，能开的海蛎也都被我开出来，你现在去那边肯定没啥东西。”“无所谓，我随便转转，没东西的话我就先回去吃饭了。”“好吧，那你自己看，这么大太阳，没收获就早点回去休息也好。”“嗯。”叶耀东看着周围一圈应该都被他朋友寻摸过，也干脆朝靠近岸边岩石那里走。没想到刚走出几步，就感觉脚下踩了一个东西，硬硬的，蹲下去一看，一颗猫眼螺从沙子底下露了一点点头出来。他捡起来，大拇指边刮边捏猫眼螺头上露出来吸满海水，来不及缩回去的软肉。滋～好几道水流飞了出去～他轻笑一声，冲走在前面的阿光到：“阿光啊，你看，我走你后面都还捡到一颗猫眼螺，还挺大一个的。”“草！”阿光转过头来一看，咒骂了一句，“我才刚走过去。”叶耀东扔进桶里，笑眯眯的说：“应该是我这两天运气有些好！”“今天就不应该出来，呆在家里睡觉多舒服，真的是吃太饱了跑出来晒太阳。”边说他边往礁石周围走去。顶着火辣辣的太阳，叶耀东又继续在海滩上开始了寻宝，接下来也没找到什么大货，赶海这玩意儿，真的全凭运气。四十年后，即使有大潮，海滩上也没有那么多东西可以捡了，只可能有一些跳跳鱼跟石头蟹，还有大蛤蜊。也不知道是什么原因，可能是海洋捕捞过度，也可能是污染的原因，海货都变少了，只有一些无人小岛，才会有比较多的海货捡。看着潮水一点点上来，大家伙都想回去了，这会已经一点多了，都饿死了。“回去吧，应该没啥东西捡了，要涨潮了。”小小抖了抖水桶，冲着大伙喊了一句。“好了好了，回去了，热死了。”“都没几个东西捡，都被东子捡光了。”叶耀东看了一眼自己半满的水桶，还觉得挺满意的，“我后面也没捡到什么东西，也就石头蟹跟跳跳鱼，这两个东西应该能有一碗。”“你有那一条老虎斑就够了，已经值回票了，今天这一趟没有白来。”“还有那一窝雪蛤呢！赚到了，零散的海货也能凑个两三碗。”他笑笑，自己今天收获确实不错，明天有大潮，倒是可以继续来，看看自己的运气是不是真的好。“走吧，回去了，肚子都饿扁了。”随意的踢了一下脚边的大石头，他就打算往回走。谁知道在他要转身的刹那，一只触角从石头下面伸了出来，瞬间惊喜的瞪大眼睛，“八爪鱼？”“啊？你又发现八爪鱼了？”跟他离得不远的阿正，屁颠屁颠的赶紧跑过来。“还躲的真好，我脚要是没踢一下，估计它触角都不会伸出来。”“抓出来看看，看看是红章黑章还是白章，看着触角挺小的，应该不大只。”他们这边海域常见的章鱼有三种，白章也叫望潮，个头很小，但是最贵，口感最好。红章次之，黑章最便宜，肉质也没那么好，很多时候咬都咬不动。他顺着触角伸手过去掏了掏，用力的将它抓了下来，“还缠的真紧，是只黑章，垃圾。”“也好吧，总比我们一只都没有。”“东子，你今天运气有点好啊！临走了，还能找到一只黑章。”“看你桶里，今天的收获也不小。”叶耀东看着紧紧缠着他手腕的八爪鱼，想将它扔进桶里都扔不进去，只能用另外一只手将它扯下来扔进去，但是扔进去，它的触角又缠在桶上要爬出来。“靠，真能爬，只能抓在手上了，你们帮我搬一下那块石头，挪动一下看看底下还有没有？”“你以为又有一窝呢？”说是这么说，大家还是合力帮忙把石头侧翻了一下。“我靠，还真的有”，他惊喜了，“可惜小了一点。”“又是黑章啊，也还行，有收获总是好的！”小小蹲在一旁帮忙抓了下来，放到叶耀东手上，“好了，可以回去了，你今天真的是满载而归了。”他咧着嘴笑，晚上确实可以加餐了，今天也算是没有白忙活，有的吃又有钱进。“你们看着也还可以啊，虽然没有好货，小东西倒是可以凑个一两碗。”阿正颠了颠手上的桶，“也还行吧，比上不足比下有余，咦～阿光呢？”原本还想取笑一下阿光的，没想到没看到人。经他这一提醒，大家才发现阿光好像不见了。“阿光前头在礁石边转了一圈，没啥收获，心情不爽的就先回去了。”可不是没啥收获么，他昨天都光顾过一遍了，能有收获才怪。“白出来晒太阳了。”阿威有些幸灾乐祸。“没事，咱们把东西凑一凑，晚上拿他家去喝酒呗。”叶耀东提议道。朋友之间，你吃我的，我吃你的很正常，昨天他都还白蹭了一顿。“行啊，大家凑一起也很可观，也能有像样的一桌了。”“把胖子叫上呗，耗子不在家就算了。”“死胖子晒太阳不来，喝酒他肯定来！”“让他带两斤家里酿的米酒正好。”“这个可以有。”大家一言一语的就已经把晚上的酒菜都安排好了。

第30章 当一回奶爸
几个男人往回走时，沙滩上的那些妇女都还在挖，孩子们也还在玩，也不觉得饿，一个个身上脸上都是沙，都是汗，还笑得那么欢乐。叶家的几个孩子还刨了一个大坑，让最小的叶成洋坐里头，将他埋的只剩肩膀还露在外头。叶耀东要是再来晚一点，叶成洋估计就只剩脑袋还露在外头了。他皱着眉头，“你们这群熊孩子还挺能玩的，很危险的，知道吗？万一谁不小心摔了一跤，直接压到你们小弟身上，或者踩了上去，那还得了？快给我刨出来！”“哦哦～好的三叔，我们马上把洋洋弄出来。”“哎呀，正常啦，我们小时候不都这么玩，多有意思啊”，阿正笑咪咪的蹲下去看着叶成洋，“好玩吗？”“好玩！”“你个傻蛋！”他没好气的道，然后冲他老婆喊了一下，“阿清，看看你儿子有多傻。”林秀清转头一看，才发现小儿子被埋了，皱着眉头，忍着腰酸腿麻快走几步过去。“胡闹什么？怎么可以把洋洋埋了？胸口憋着喘不上气怎么办？快点刨开，几个这么调皮，啥都能玩。”看着这些孩子满脸通红，脏的跟泥猴子一样，叶耀东摇摇头，“都跟我先回家吧，玩了这么久了，都晒成啥样？一个个脏死了，赶紧跟我回去洗洗。”“啊，现在就要回家啊？我娘她们也都回去吗？”“你们先跟我回去洗澡，别在这里碍事，玩了这么久也差不多了。”林秀清见他主动要求带孩子先回去，心里也巴不得，这么多孩子在身旁都吵死了，“听话，你们都先回去洗澡吃饭，我们一会儿也回去了。”“那好吧。”领头的叶成海同意了，其他孩子也都没异议，都已经1点多了，大家其实都好饿了。叶耀东让小小把八爪鱼抓去，又将水桶递给阿正，“放你们那，傍晚我直接去阿光家就好。”“倒到我桶里就好了，你把桶拿回去，省得忘记了。”“也行。”几个人先走一步，等小儿子被挖出来后，他才将这傻蛋拎起来，“走了，回家了。”林秀清看着他的桶一下子就被清空了，也没说什么，好歹大货老虎斑跟雪蛤上交了，今天也算收入不菲了，那些还海货拿走就拿走吧。“三叔啊，你今天怎么想着也来淘海啊？我娘她们都说太阳打西边出来了。”叶成海走在叶耀东身旁，小大人似的发问。叶耀东俯视着斜睨了他一眼，随口一说：“没下酒菜了，兜里又没钱，不是得淘点不要钱的海货下酒？”“就说嘛！三叔怎么可能转性了？”叶成海一脸了然的模样，看着有些欠揍。他手痒的弹了大侄子脑袋一下，“你又知道啥了？小屁孩一个，暑假作业做了没有？”“哎呀，才刚放假几天，急什么，还有好几个月呢，最讨厌人家问我作业，问我成绩了。”说着他就将头扭一边去，快走几步，不跟他三叔挨着走了。叶耀东翻了个白眼，他们家就没有一个会读书的！高考开放几年了，他们村至今也没出过一个大学生，白沙村他这一代50，60后的，能识得一些字就已经很不错了。“好好走路，别追追打打的，这土路摔一跤膝盖马上见血。还有你们，跑草丛里抓什么？快点回去……”他一路吆喝一路骂，赶鸭子似的才把这群调皮捣蛋鬼都赶回家，嘴巴都喊干了。这带孩子还真不是轻省的活，而且还是一群孩子，他都喊上火了。一进屋，他就拿着水壶猛灌，结果这些个臭孩子不是拉着他的衣服，就是拉着他的手臂。“三叔，你喝好了没？”“三叔，你快一点！”“三叔，你别喝那么多，留一点给我们，我们也好渴。”“爹，我也要喝……”“咳咳咳～给你们，给你们！”被他们拉扯着，他都喝呛了，这群臭孩子！老太太在一旁笑眯眯的看着他们，“喝好了就去后门冲个澡，水已经烧了两桶了，锅里还有一大锅。东子一会儿把开水拎后门去，井水打两桶掺一下给他们洗。”“知道了，您坐着休息一下，别忙活走来走去的了。”叶耀东扶着老太太去旁边桌子边坐下“哎，我就烧了点热水，没忙啥，你娘去码头的时候说中午煮红薯粉条吃，所以我连饭都没煮。”“哦，那您坐着吧，我带他们去后门洗澡。”他身上倒是还好，不怎么脏，就是流汗了，一会儿随便冲一下就行，就是几个孩子脏了点，浑身都是沙，头上也都是，还得他帮忙洗！三个侄女自己端水回屋洗，五个小子则脱的光溜溜的站后院，大的可以自己洗，最小的两个是他儿子，还得他帮忙。“停停停，爹啊，弄到我眼睛了，你会不会啊？”“能给你洗头就不错了，冲一冲就好了，快点过来！”“娘都是拿个凳子放脸盆，让我躺她腿上洗头的，唉～你走开，我自己来，你给洋洋洗。”叶成湖嫌弃的躲一边去，打算自己冲。“你自己洗就你自己洗，给你当奶爸，你还不稀罕，老子还不想伺候呢。”看着等在一旁一丁点大的小儿子，他又觉得自己不会洗了，“算了，头发等你娘回来给你洗吧，你坐脸盆里，我给你身上洗一下。”“嘻嘻～哈哈～好痒呀～好痒呀～爹～”奶声奶气的声音，听着叶耀东嘴角都上扬了，从没留意过，小儿子小时候还挺可爱的。“脖子好了，胳肢窝也要洗，快点！”“不要～好痒呀～”“臭小子，你水都溅了我一身！”叶成洋拍打了一下盆里的水，感觉发现了个好玩的游戏，两只手就不停的拍打着水面，溅了叶耀东满脸。旁边的大侄子自个洗完，就将剩下的水整盆端着朝二侄子身上泼，好了，泼洒出去的直接又淋了他一头。他抹了一把脸，狼狈的转头，无奈的道：“叶成海，你故意的是吧？”“啊？哈哈～没有啊，谁让三叔你蹲那里了！”

第31章 红薯粉条
林秀清回来听到后门的动静，就赶紧出来，她男人那么不靠谱，她还真挺不放心。结果一出来后门就看到他狼狈的模样，怕他生气把大侄子打了，赶紧出声，“我来给儿子洗吧，你去洗你的吧。”“你总算回来了，我都要被搞死了！”叶耀东郁闷的站起身，直接把上衣扒了拿来擦还在滴水的头发。见他没有生气的发火，林秀清也放心了些。“娘已经在煮面了，你冲完凉出去就能吃了。”“知道了，我先洗头。你们几个洗完的就快点滚蛋，把脸盆腾一个出来给我。”几个孩子嘻嘻哈哈的推搡着光屁股进屋了，只留下最小的叶成洋还坐在脸盆里，他着急的立马站起来。“哥哥～哥哥～”“跟屁虫，整天哥哥哥哥的，赶紧洗了你也能进去。”叶耀东也不用热水，直接打了一桶井水，倒脸盆里，脱的只剩一条短裤就一瓢一瓢的往身上冲。去海边晒了两天，他的脸跟脖子对比身体，明显黑了不止一个色，不过，跟他大哥二哥比，他还是很白。他的两个儿子也很白，只是长大后晒黑了而已，他家里人其实长的都不丑，就是矮……这也是大部分南方人的硬伤！其实是家里条件不好，缺少营养，他能长到一米八也多亏了他阿嫲的偏疼，从小到大，他就没有少吃过鸡蛋，家里杀鸡，永远都有一根鸡腿是他的。以前大队里还有放羊，他小的时候，阿嫲都会偷偷的挤一碗羊奶回来，用茶叶煮了给他喝，他兄弟跟堂兄弟姐妹那会都大了，只能干看着，小妹在喝母乳倒也偶尔能尝个味儿。也因此，他也基因突变，长成全家最高的那个，朋友里他也是最高的。这年头，在他们乡下，身高有一米八的可不多见。大半天下来，除了流了点汗，他身上也不脏，也就没有打香皂，只是随意的冲了一下，就进屋拿毛巾擦擦，然后将短裤脱掉，去柜子里找他的衣服裤子。结果一打开衣柜才想起来，他夏天衣服只有一套换洗的，这会儿估摸着还晾晒在外头没收进来。“吱呀～”门一下子就被推开了，慌得他赶紧跑到床边拿床单将下半身裹住，“我还以为谁，进来怎么也不敲门？”“爹～羞羞～羞羞脸～”“滚蛋，你自己都还光着屁股蛋，好意思笑话我！”林秀清瞥了扔凳子上的短裤一眼，“我进自己房间，要敲什么门？自己光溜溜的站在那里，裤子也不穿，也不觉得难为情。”“我正要找，你就进来了。你不是说只有两套？都在外头晒，叫我穿啥？更何况你又不是没看过，我有啥好难为情的。”叶耀东坏笑的凑到她身边挤眉弄眼的。“别耍嘴皮子，衣服只有两件，但短裤有4条，没在衣柜，在抽屉”，她没好气的将他推开，将孩子放到床上，她就去抽屉里给他拿短裤，扔他怀里，“快点穿上，我去外面给你拿买衣服裤子。”“耳根子都红了，以为我没看见，结婚都几年了，害羞啥？”“没脸没皮的……”林秀清转头瞪了他一眼，然后才将门关上。他乐呵呵的拿着短裤走到架子床侧面，正要换，却看到小儿子趴在架子床围板上看着他。“看啥啊，你长大后也会有你老子的资本。”说完就撩起蚊帐，将裹着的床单直接甩到叶成洋脑袋上，让他整个人都被罩住了。“啊哈哈～爹～”“咚～”脑袋撞到床板的声音，紧接着传来哇哇大哭声，叶耀东赶紧将短裤套起来，伸着脑袋探过去，“这个笨蛋！”林秀清此时也拿着衣服进来了，“干嘛又哭了？”她快走几步，一看小儿子整个人被床单裹着，在那里又踢又拽，出不来在叫娘，她没好气的撇了叶耀东一眼。“多大的人了，还欺负他？娘已经煮好面了，快穿好衣服出去吃吧。”叶耀东摸了摸鼻子，他也只是随手一扔，跟小儿子闹着玩而已。听着她哄孩子，他也赶紧把衣服穿上，肚子都饿扁了。中午吃的是红薯粉条，自家种的红薯磨成浆糊，然后做成红薯淀粉存放，要吃的时候舀两碗出来，加水搅拌均匀后，取少量在锅里滚一圈，像摊饼一样，两面摊熟后，拿出来切成条，反复多次。放一点配菜还有昨天挖的沙蛤煮成面汤，别提多美味了。叶耀东一个人就吃了好大一碗，这玩意只需要红薯跟劳力，自家就能做，又不用花钱，他家每年都种很多红薯，做很多红薯淀粉，想吃随时有。他吃完的时候，叶母还在摊粉条，没办法，家里人多。“我走了，晚上不用煮我的饭。”“没消停一会儿，吃完又要拍拍屁股就走，还当自己是孩子，没长大呢？”“我今天不是干了大半天活了？现在也没啥事吧？我晚上一定早点回来，娘你别锁门。”说完他就想溜，却被叶母叫住了，“等等，我们回来的时候看到起风了，海上的浪也有点大，你爹他们估计很快就回来了，你别乱跑，再过一个小时去码头帮忙捡货。”叶母也是看着他这两天勤快了一点，才想着叫他出去帮忙。“阿华呢？”他还想着家里忙活完了，可以去跟朋友联络感情了。“老太太说他中午吃了面，把草木灰洒后院菜地就去地里干活了，应该没这么快回来，你以为谁都跟你一样，整天游手好闲？”“啊，别骂了别骂了，我今天不是也跟着你们努力干活吗？再过一个小时，我一定去码头等着帮忙捡货。”“记得啊，没有去的话，你晚上别回来了。”“放心，我记着呢。”不回来，他也多的是地方可以睡，但是他肯定会去帮忙，昨天网了一网大黄鱼，今天也不知道能捕到什么？时间太久远了，没有特殊的货，他也记不清。若是可以，他也想要有一条自己的船，靠山吃山，靠海吃海。

第32章 想借船
下午两三点的太阳还是很毒辣的，叶耀东尽量挑阴影的地方走，还好阿光家处在后山，他家周围都是树木，还挺凉快的。他过去的时候，他们几个照旧在门口树下玩牌，只有阿光一个人躺在靠椅上乘凉。“怎么一个人躺着，没有一起玩？”“今天运气这么差，还玩啥？不玩，省点钱，你这两天咋了？怎么不玩了？”“没钱啊，整天伸手问老婆要钱，也很没面子。”“这倒是，但是你家现在不是有船了吗？你可以跟你爹出海去，也能分点钱，这样就不算伸手和老婆要了。”他也想啊，但是一想到在海中央体力不支被淹没着滋味，心里就不由得有一点慌，心跳加快，想着缓缓先。他随便瞎编的道：“我这不是没出过海，害怕晕船么，要是出去了，晕船的话，还要我爹送回来，那不是讨打吗？要是有个小船可以去周围孤岛上转转，试试看就好了。”“这还不简单，我小姑丈前几天不小心手摔断了，最近都没办法开船出去。我明天问他借一下船，咱们自己买柴油，我带你出海，在附近海域转一圈。”叶耀东眼睛一亮，“这个可以有，顺便去孤岛上转转，淘个海！”“呵～你最近好像对淘海有些热衷啊！”阿光轻笑的看着他。“当然了，我这两天运气这么好。昨天去抓了两只青蟹，今天去居然还找到一条老虎斑跟一窝雪蛤，尝到了甜头，我不得打铁趁热啊。”“那倒是，要是我有你这样的好运气，我也天天去，这不比去渔井码头打零工强啊，去码头打工一天才1块多，两块钱都没有。”渔井码头是他们山海镇上靠海的一处大码头，大船都是停靠在渔井码头，他们村很多人都是去渔井码头打零工搬货。他们镇地处的位置比较接近于湾湾海峡，除了渔船，还有很多运输的货船，也因此，他们镇上也有许多的台货商店。在这个年代，他们镇可是比县城还出名，也比县城热闹，很多外地人只知道他们镇，而不知道他们县，他们朋友几个日常出去玩，也都是去镇上玩，去县城的时候倒是不多。他双手插兜，单脚抵着树干，靠在那里，“这淘海就是碰运气，又不是天天都能去，你先问问看能不能借到船？”“明天早上去问吧，问好就直接去买柴油开船，现在这么热，我也懒得走，晚上还要喝酒。”“行，那你借到船就告诉我一声，正好明天初一大潮，明天上午要是没风没什么浪的话，正好去孤岛上转转。”“好啊，跟着你，我也看看能不能转转运？”叶耀东笑笑，“或许你改个名字更有效，你爹啥时候回来？”“不知道，刚走一个月，我也不确定他还要几个月才能回来。”1979年2月虽然颁布的《水产资源繁殖保护条例》中有禁渔期的规定，但是颁布的是各种鱼类跟不同的定制渔具休渔期，根本就没有约束到他们这边海域船只。日常也没有渔政巡查，所以他们都照常出海。直到1995年起全面实施海洋伏季休渔制度，他们才按规定休渔。他们这边的规定是每年5月1日至7月31号休渔期，8月1日开海禁！但是吧，上有政策，下有对策，他们这边的小船都有偷偷的出海捕捞，即使被渔政抓了，也只是把海鲜倒回海里，他们也能承受的起这个损失，毕竟渔政也不是天天都有去海上巡查。现在这个年代，他们的海域还是可以随意捕捞的，大船一出海没有几个月是不会回来的。“那你就等你爹回来再说了。”“哎，再逍遥个两天，过几天我也要去渔井码头找点活干，再不去干活，都要没钱了，还是你命好，有个勤快的老婆，我都还娶不到老婆。”“有钱还怕娶不到老婆？少赌两把，努力点挣钱就是了，有老婆也不能靠老婆养一辈子，那多窝囊。”阿光双手枕在脑后，轻笑的看着他，“怎么感觉你这两天勤快了？”“看我老婆一天都挣不了一块钱，良心发现了呗，而且我家盖好房子就要分家了，我也得开始养家糊口了，以前是背靠大树好乘凉，以后没这待遇了。”“这倒是，分家了，不勤快一点，日子可没那么好过，要不要一起去码头找活干？”也不知道他从哪里揪了根稻草，放嘴里咬着，“我怕吓着家里人，他们要跑去请道士收我。”这是实话！“那倒是，我们好歹多多少少都有干活打零工，你可一直都是‘叶家三少’来着！”“别嘲笑我了，有没有烟，给我一根，两天没抽了，嘴巴痒！”“混到这地步了？这两天不是也卖了十块钱出头吧？”“上交给老婆了，我是好男人！”阿光翻了个白眼，谁还不知道谁啊！叶耀东抽了口烟才觉得舒服了，其实这两天他想戒烟来着，但是发现有点难，几十年的烟瘾了，他觉得还是不要为难自己了，反正好男人跟抽不抽烟没有瓜葛。“喂，明天阿光说借一条船带我们出海转转，你们要不要去？”手头正在玩牌的四人，转头看了他们一眼。“有啥好转的，从小到大还没看够海呢？”“今天没晒够啊？还要开船出去晒？”“好好的，干嘛还要借船出去？”胖子照旧不去，“晒太阳这种吃太饱的事就不要叫我了，喝酒打牌我可以！”叶耀东没好气的道：“胖死你得了，比我还懒，明天初一有潮水，去孤岛上看看能不淘一点好东西。那些无人岛常年没有人涉及，不说海货，礁石上的贝壳类肯定又大又多。”阿威好奇的说：“你都没去过，你又知道了？”“你们就说去不去吧！”这是他的经验，还能有假？海货不敢肯定，螺跟贝壳类肯定不会少。“能不能借到船还是个问题，明天我看看。有借到就一起去吧，大家也有个伴，不然过几天我就没空了。”阿光认真的道。“行吧，那就一起去吧。”打牌的四人除了胖子，小小跟阿正都应下了，阿威表示不想去，昨天都没多少收获，他不想凑这个热闹。

第33章 去码头拣货
跟大伙聊了一会儿，直到快四点了，叶耀东才拍拍屁股起身。“我要去码头帮忙拣货了，那些海鲜你们处理，等我分完货，我再过来。”阿光惊讶的看着他，“还真的懂事了？”“滚！”他迈大了步伐，加快脚步往码头走，这个点岸边的潮水都涨上来了，渔船应该也差不多快到码头了。到了码头后，岸边已经有挺多村民的，都是家里人出海，在这边等着船回来帮忙拣货。叶母也已经在码头等着了，看到叶耀东过来，才满意。刚刚等了半天都没看到他，还以为这臭小子又当前耳边风了，会听进去就说明还有救，这几天也看着长进了点。叶耀东也看到了他娘，朝她走去，嘻嘻哈哈的道：“娘，你怎么也来了？”“还不是不放心你？万一你不听话，或者忘记了呢？你爹跟大哥不是没人帮忙？”“咋就不信我呢？”“你值得相信吗？”旁边的村民也笑着说：“阿东今天也出来帮忙了？”“就该这样，家里忙，有啥活就该伸把手，年轻人要勤快一点，有点眼力劲。”他嗯嗯啊啊的随意应着，眼睛都盯着海上的船只，他们村里有船的人家不多，除了岸边停靠了几艘，大多都开出海了，前面那艘迎面开回来的，应该是他爹的船吧？“东子，那是你爹的船吧？”“是吧？等等看吧，一会就靠岸了。”小船行驶过来的速度慢慢的放缓，他们也看清了船身的蓝色油漆，肯定了是他们家的船。叶耀东跟叶母连忙走下石头台阶，准备一会儿接货。船上的叶父也看到了三儿子居然破天荒的来码头帮忙，但是他也没说啥，将船停靠后，就跟叶耀鹏把货搬给他们，让他们先抬上岸。率先抬下船的是一筐梭子蟹，后头还有一筐的皮皮虾，其他就只有几斤的散货。像大剑虾，估摸着只有两三斤的样子，小剑虾不值钱也有个十几斤，还有两斤鱿鱼小管，水谷鱼有大有小，需要分拣，看着也有十几斤，还有四五斤的小黄鱼，其他就是一些不怎么值钱的杂鱼小鱼了。今天没有大货，但是收获看起来也很不错！等货都抬下船后，叶父就将船重新停靠到一边去，把靠岸的位置腾出来，后头还会有船要进来的。叶耀东他们则是将货搬进收购点，梭子蟹大小不一样，价格也不一样，他们需要倒出来分拣，还要用皮筋将蟹脚捆到一起。叶父跟叶耀鹏在船上的时候，就已经趁空闲时间捆了大半，但是还有一部分没有捆的。梭子蟹一倒出来，它们的脚都乱抖着，活蹦乱跳的，看着特别鲜活。他随便抓了几个，背部都挺硬的，“还挺肥的，小小个的也很硬，很有肉。”“最近螃蟹都挺肥，虾姑也很肥，肉都很满，有的都有红膏。”三人手脚都麻利的将蟹脚捆起来，然后按大小分好。叶母跟叶老大看着叶耀东麻利的动作，都非常惊讶。他几时干过这个活了？居然能捆的这么干脆利索，速度还不比他们慢！“老三，你速度还挺快的？看不出来啊！”“切～这有啥？你们没看到过，又不代表我不会！”“你个混小子，家里的活都不干，出去帮别人干了是不是？一天天的都那么不着调……”听着他娘的碎碎念，他也不做反驳，唉，都是他该承受的。分拣完螃蟹，他们又将一小筐虾姑倒出来，虾姑的分拣倒是简单了许多，把大小分出来就好了，剑虾跟水谷鱼也是，都是要分拣大小的。大的能卖上点价格，小的就不值钱了。他们把不值钱的小鱼小虾都单独拿水桶装起来，还有一些细小海鳗跟杂鱼，都装起来带回去，顺便晒鱼干。等所有的货都过完称后，叶父过去算账，他们就先一步把鱼货提回家。“娘，今天这些货能卖多少钱啊？大小螃蟹加起来也有30多斤，虾姑也有20多斤，虾也有几斤，还有其他一些鱼货，看起来也很不错。”“今天收货挺好的，螃蟹大的3毛收，小一点的2毛，虾姑大的是3毛5分收，小的2毛6分，虾贵一点5毛，加那些七七八八的东西，应该能卖个三十来块钱吧，但是柴油费也要去两块，机器也要成本，又很容易坏，经常要修。”“也挺好的，一个月也能攒不少！”叶母斜睨了他一眼，“你以为天天都能去，天天都有这么多收获？咱们靠天吃饭，哪里能说得准海上的事，昨天他们有些人都才卖十几块。”“那也比打零工强啊。”叶耀鹏诚恳的再次邀请，“老三也一起轮流出海吧？靠海吃海，咱们总得跟爹学学。”“啊？你跟二哥先学，等你们会了，我再学！”叶母听着他的推脱，张嘴就想骂，但是还是硬生生的收住了，这是在码头，看在他今天表现还算勤快的份上，就先暂且忍忍。等分家后，总得叫他跟着一起出海，现在赚的钱还可以算到公家里面，拿来建房子。分家后，老大，老二跟着出海，不得分他们钱？那老三整天游手好闲，只能等着饿死了，或者等着他们老的养了，这算什么事？别人家是养儿防老，他们是生了个祖宗！叶耀东不知道他娘心里的腹诽，一到家门口后就溜了，只抛下一句，晚上不在家里吃，反正今天该干的活，他都帮忙做了。叶母又无奈，又觉得老三这样子才正常，今天又是去宅基地，又是去淘海，又是去码头帮忙，这么勤快，搞得她都有些不认识了。叶二嫂撇撇嘴，“才看着靠谱了一点，又跑了！”“随他去吧，能帮忙做事，已经算好的了。你们把鱼跟虾都挑一碗出来给你们娘家送去，其他的就都杀了，大的红烧，小的拿来晒。小虾也是，拿一碗煮，其他剥了壳晒虾仁干吧，这种天气也放不到明天。”三个儿媳妇儿都应下了，林秀清的娘家比较远，她也没机会给家里人送鱼货，只能看着两个嫂子送鱼回娘家，而她留下来杀鱼。叶母等两人走远了后，才对林秀清道：“你看看打算啥时候回娘家，到时候提前给你留一点好货带回去。”“好的，娘，不着急，我等送中秋再回去。”……三个儿子，叶母向来都是尽量做到一碗水端平。—————————————插入物价说明：80年代的海鲜物价我这几天特意问过我爸，我爷爷奶奶在那个年代有收购海鲜卖的，那会我爸十八九岁，都跟着我爷爷奶奶去周边港口码头批发收购海鲜，价格知道一点。唯一有出入的是黄鱼，当时黄鱼没有现在值钱，一两斤重的野生黄鱼我爸说才卖6毛一斤。当时干活的师傅头，一天工钱是2块多，粗活的小工一天才1块多，即使这个价格，黄鱼在当时一般人也舍不得买来吃，也是只有有钱人才吃的起的。当时海鲜也都是几毛钱一斤，但是一般人也都舍不得买，毕竟工资一天才一两块，那会儿龙头鱼（豆腐鱼）也才6分钱一斤。本书开头写得大黄鱼价格，实际是偏高了一些，但是也是为了铺垫剧情，大家看看就好，不要对照当时了，也只有黄瓜鱼价格虚高了。本书也将继续保持黄鱼虚高的价格，特此说明一下。前头皮皮虾的价格也做了修改，下次一定问好价格再落笔。这里算是题外话，跟大家说一下情况，我也只是大概的了解了一下，反正你们蛮看看就好。家里人都不知道我在写小说，我也是很不好意思，厚脸皮去问我爸的，然后现在一直被家里人追着问拙作（尴尬）………在这里顺便求一波收藏，跟追读，有打赏就更好了，毕竟新书期间，没有上架就没有稿费，纯纯的为爱发电！谢谢大家支持！鞠躬！

第34章 哪有不好说话的
叶耀东匆匆的又往阿光家走，隔了老远他就已经闻到蒸螃蟹的香味了。刚一踏进门槛，大家就纷纷道：“你可终于来了，再晚一点，只能洗碗了。”“来来，快坐，特意给你留了那只九节虾……”“这么晚才来，先自罚三杯！”“罚个屁啊，总共就这点酒，不要被他骗光了！”大家热热闹闹，气氛活跃的将胖子带来的酒都喝光了，桌面上的海鲜也一扫而空后，才各自散去。叶耀东神色微醺的回到家里，今天门倒是没有被反锁了，他顺手锁上，然后回到自个儿屋里。借着窗外透进来的月光，他只能看到两个孩子歪七扭八的睡着，他老婆背对着他，也不知道睡了没有。脱光了衣服只着短裤，他就爬上床去，抱住他老婆，紧贴着她背部，却被她拍打着腰间的大掌。“躺那一头去，你也不嫌挤，大热天的贴这么紧，还一身酒味，臭死了！”林秀清小声的嘀咕着。叶耀东直接将她掰正了，堵住她喋喋不休的嘴。“没完没了了，昨天才刚……”“昨天是昨天，今天是今天，配合点老婆……”“那你明天继续跟我去赶海！”叶耀东瞪眼，还知道趁这时候还跟他谈条件！啥时候变得这么机灵了？这是吃准了他猴急会同意！男人在床上哪有不好说话的？更何况他原本明天就打算去孤岛上转转的，顺便克服心中的恐惧。“行行，你让我干嘛，我就干嘛，配合点，咱们换个位置……”“那你先去冲个凉！”叶耀东：“……”箭都在弦上了，女人这么麻烦的！林秀清继续小声道：“你身上都是酒味，手上都是海鲜味！太冲！”“事真多，又要这样，又要那样，我下午洗过了……”“可是你喝酒了，酒气很重！”你妹的，他在心里嘀咕了一句后，貌似想到了床的问题，又想到了啥，心里头有些火热的说：“我去洗澡也行，咱们换地上去，这床吱呀吱呀的太烦人了。”“地上？”“你别管我怎么折腾，就听我的，行不行？”林秀清红着脸有些犹豫，好好的床不躺，突然间还要去地上办事……“明天还要不要我去赶海了？想要牛跑，总得让牛吃饱，是吧？你给我点甜头，我就啥都听你的。”见她有些动摇，他再接再励，“今天去淘海，我可是给你抓了条老虎斑，还有一窝雪蛤，我最近运气旺的很，这两天让你挣了好几块了吧？都抵你做七八天渔网了，明天可是初一有大潮，说不定我运气更好了，再抓一些大货……”“好，那你去洗澡了，洗完我依你！”得到肯定的答案后，叶耀东欣喜的直接爬起来，兴冲冲的去后门冲凉了。妈的，旷了几十年，看他怎么重振雄风！等他累成死狗一般躺床上后，他已经动都不想动一下，而他老婆都还能穿好衣服去打水擦洗。真是都为她服务了，还要给她打工挣钱！“躺过来，一起睡吧！”“腿都软了，还没闹够？”叶耀东：“……”“我这都是为了谁啊，还不是为了让你满意……”“胡说八道什么！”林秀清含嗔带怒的瞪他。“啊…是我胡说…是我胡说…来吧，我跟你说个事”，拉着她在身边躺下后，他才说：“我明天不跟你去码头……”“哎，先别瞪眼，听我说完啊。阿光明天去借条船，若是能借到，我们就去孤岛上转转，周围小岛都没人涉及，礁石上肯定比码头有货。”“他问谁借啊？会有人肯借吗？”“问他小姑父借，看看吧，借不到就算了。”“行吧，那你自己看，能借到的话，那你就去孤岛上转转，小心一点。”“嗯，你不认为我食言就好！”肯定得提前跟她打声招呼说一下，要不然明天没看到他人影，以为他哄她玩，到时候又不给他好脸色了。难得看他有点上进心，林秀清也乐意多跟他聊几句，“现在家里船修复好了，这两天收获也很不错，你是不是也得跟大哥二哥一样，轮流跟爹一起出海？”又来！又问他这个！个个都要叫他出海，叶耀东有些头疼，但是这也避免不了，谁让家里有船，除非他继续跟上辈子一样摆烂，等老婆养。“我没出过海，不知道会不会晕船，明天若是能借到船，先出海去转两圈看看。”“哦。”“睡觉吧。”海边人，怎么可以怕在海上飘，这个难题他一定得克服了。若是借不到船，他就趁涨潮时，叫两个朋友陪他，从沙滩游到码头，游一圈试试，反正都死过一回了，没什么好怕的。真有个万一，身边朋友也能救他！次日一早，林秀清起来，他听到动静也醒了，今天他就没有特意赖一会儿才起床。家里人看他一天比一天早起，除了心里有些疑惑，也没有大惊小怪，毕竟他这两天确实勤快了一点。等吃完早饭，大伙儿各忙各的活去，叶耀东也准备出门，老太太却跟到门口偷偷拽了他一下。他疑惑的看过去，只见老太太悄悄的从裤兜里摸了一个白煮蛋给他，并且小声的说。“给你，偷偷的拿出去吃，别让你娘知道了。”他意外的看着老太太，又有些心虚的往身后看了一眼，低声道：“难怪我娘刚刚吃饭的时候，说今天鸡少下了一个蛋，原来是被您摸走了。”老太太见他没有伸手接，就直接塞到他口袋里，笑得一脸都是褶皱，露出了没牙的牙床。“这两天你天天跟去淘海，应该累坏了吧，早上我煮稀饭前就偷偷的煮了一个，给你补补，别让你娘知道，不然又要骂你了。”他想将鸡蛋掏出来，老太太却一直按着他的手不让他掏，他有些无奈。在他还小的时候，老太太也经常干这种事，长大后就很少了，今天居然又给他偷偷的塞鸡蛋，他一时也不知道是感动好，还是感动好？还是感动好……

第35章 借船
叶耀东无奈的看着老太太，“阿嫲，我都长大了，不是小孩子了，下次你可别再偷拿鸡蛋，给我娘知道了，皮都要给我揭掉了！”“没事，你不说她就不知道，你出去玩一会儿，吃掉后再回来。”唉，在老太太眼里，他还是孩子呢！“去吧，去吧，快去玩，别站门口。”在她的催促中，他只好往外走，原本他就打算去阿光那里看看，这会儿他心里又多了点迫切的心情。迫切的想赚钱，想给老太太买活动假牙，说出口的话，他想尽快办到。按岁数来说，即使不摔倒，她也没多少年好活了。今天他起的有点早，到阿光家的时候，他都还没起床。“几点了？”阿光还抱着被子，没睡醒，说话含含糊糊的。“我出门是6点半，这会儿应该6点40左右吧！”“啊？”阿光不敢置信的仰起头，睁了一只眼睛，“你有毛病吧，这才几点啊，又没有要干活，这么一大早过来干嘛。”“叫你起床尿尿！”“草，你要喝热乎的吗？滚！”他将被单扯过来蒙住头顶。叶耀东拉住被单的一角扯了扯，“起来了，太阳都升的老高了，就你这样，明天也能起得来去渔井码头干活？”“别烦老子，明天那是明天的事！你今天是吃春药了吧？起这么早？”“早睡早起身体好，快点起来去借船！”“着什么急啊，才几点，潮水也要中午才会退，别烦，再烦老子不去借了。”阿光夺过他手上的被单，压在身下，双腿还夹紧了被单，继续闭上眼睛。“夹啥被子啊，又不是女人。”“夹被子跟是不是女人有啥关系，男人就不能夹被子了？”“这你就不懂了吧？毛头小子，快点起来，起来我就告诉你。”阿光被他吵的头都大起来，抓了抓自己的鸡窝头直接坐了起来，“他妈的，老子不想知道，你烦不烦，现在借了又不能马上去，潮水都没退。”“那起码能早点知道，能不能借到！”“我也是服了你了，这两天吃错药了吧？居然这么积极的想出海！”“嗯，我想钱想疯了，你反正都醒了，别睡了，起来去问问了。”阿光也是被他烦的，拿他没辙了，干脆爬起来穿衣服，边碎碎念：“真是够了，我怎么就跟你做兄弟了，一大早就不让人睡，在家里抱着老婆睡觉不香吗？”“我老婆起来了，我全家都起来了！”“然后我也得起来？”叶耀东看着他幽怨的眼神，笑嘻嘻的搭着他肩膀，“我们是好兄弟啊，你不得急我所急？”阿光斜睨了他一眼，趁他不备，直接张嘴朝他哈了一口气……叶耀东瞳孔紧缩，瞬间五官都皱巴成一团，用手捂住口鼻，往旁边快速一跳，“卧槽……你踏马的太过德了……草……”“这口仙气，可以让你续命十年，不必感谢！”“你踏马的，老子短命二十年肯定是因为你！”阿光有些得意洋洋，‘随口’就报了早起之仇，他这也算妙手偶得之～“谁让你一大早过来吵我睡觉了，老子也是有起床气的！”“草，你这哪里是起床气，你这是瘴气，毒气，熏死老子了，fjjigerzn¥&;*％～”叶耀东骂了几句，就去门口等着了。再挨着他，谁知道还有没有什么不明气体被放出来！结果他坐门口等了老半天都没见阿光出来，只好又进去，却看到他站在后门提着裤子在系裤腰带。“你这是刚拉完是吧？这么久，正好过来吃。”阿光瞪眼，“麻烦你加个饭字！正好过来吃饭！”他眼底带笑，“一个意思，快来吃，还热乎的，正好入口！”“你$&d\£%gu¥¥&*～老子回来再吃！”阿光骂骂咧咧的直接就往外走，他还能不知道这家伙？就是嫌他磨蹭，变相的催他快去借船，居然还说这么恶心的话。叶耀东翘着二郎腿坐在桌边等着，阿光的姑姑家跟他家也没离得多远，同样是本村嫁本村。他也是想着反正闲着也是闲着，既然都起来了，那就早点问了也能早点安心，他是真觉得孤岛上肯定比码头有货多了，想到自己最近的好运气，他也是有些上头了。耐心的等了不到半小时，阿光就回来了。“我姑跟我姑丈答应借，但是家里老人不肯，我说算我们租她的，中午租半天给她两块钱，油费我们自己出，老人家才肯借船。”一般工人一天工钱都还没有2块，租个半天油费还自己出，给两块钱也不少了。“嗯，没事。亲兄弟，明算账，老人家要算钱也是应该的，这算我的，我这里正好有两块。”正好他昨天摸口袋，兜里有两块钱，想去买烟也没舍得。阿光直接推了回去，“哎，给啥呀？两块钱而已，我出了就我出了，无所谓，正好昨天打牌也赢了几块钱。”“一码归一码，是我叫你借船出海的，当然算我的，拿着吧，两块钱而已。”“我已经给过了，就算了，这两块钱拿去买柴油好了。”“那行吧。”确实没多少钱，没必要推来推去的，拿去买柴油也正好。阿光单脚翘在凳子上，拿起碗筷，“这下可以让我安心的吃早饭了吧？“你吃啊，我又没有不让你吃，是你自己心急。”叶耀东坐在一旁靠椅上，抖着脚笑嘻嘻的。阿光赏了他一个大白眼。“潮水应该12点会退到底，你就早一点，10点半左右去码头买柴油，我到时候跟你一起过去开船。”“行，没问题，现在没啥事，我就先回去了，等会儿阿正他们要是过来了，你跟他们说一下。”“明明几分钟就能搞定的事情，你踏马的，还非要这么早过来叫我起床。”阿光的怨念很深，没啥事他都很少起这么早。“我这不是锻炼你么，不然等你去码头干活的话，起不来咋办？实在觉得无聊，你要么再躺回去？”“滚！”“好嘞！”

第36章 成事不足，败事有余。
确定把船借到后，叶耀东就放心了，悠哉悠哉的往家里走，但是走到半路他又想到房子明天就开工了，直接调转方向，往宅基地走去。今天轮到他二哥跟他爹出海了，他大哥留家里，一早吃完饭他就说要去山上挑黄土，也不知道挑了多少担了，说起来确实有些惭愧……人家生活越过越好真的是有原因的，勤劳致富，但是今天初一难得大退潮，又已经借好了船只，只能让他大哥多辛苦一点了。想到这里他也悠哉不起来了，加快了脚步。到了宅基地时，周围已经堆了半人高的黄土，但是没有看到他大哥的身影，只有一大壶的茶水放在一旁阴凉的树下，估计又去挑土了，他靠在树下，想着一会儿跟去搭把手好了。重生回来，他的心态早就摆的很正了。只等了几分钟而已，他就看到他大哥推着两个轮的灰斗车过来了。“大哥！”叶耀鹏抬头一看，笑了下，“你怎么在这里？”“过来看看，明天才开工，你现在这么早就弄黄土干吗？”他擦了擦额头上的汗，又灌了一大口的茶才说：“今天没出海，家里也没啥事要做，我就想先去多弄一点黄土回来，反正到时候都要用到的，明天开工再弄这块宅基地，也不算提前开工。”“反正都要请人干活的，自己干点轻省一点的就好了。”“这个就是轻省的活了，明天开工后，干粗活的工人要挖坑，还要去山上凿石头，抬石头下山让师傅凿平，这挑黄土已经算是轻省的了。”叶耀东拧着眉头点点头，“好吧，我跟你一起去山上，给你搭把手吧。”叶耀鹏意外的看着他，“你要帮忙？”“你不要我帮忙？”郁闷，想帮着做一点点事，大家都搞得这么意外。“呵呵，行，那一会儿跟我上山去帮忙挥锄头，今天咱们可以多推几车。”难得老三主动要求帮忙干活，他怎么可能往外推。“我就干一会儿，等会十点就回去了，我下午还有事。”叶耀鹏笑容尬了一下，原来是自己想多了，老三就是过来转转看看的，现在都8点了，他哪里是要认真干活，就说么，怎么转性了。但是能过来转转，会帮一点小忙也好，说明他将盖房子的事放心上了，总比之前整日不见人影的好，夜晚听他媳妇儿说老三这几日还去帮着一起淘海了，也算有点长进了。“好吧，那你就跟我去搭把手，明天房子开工了你就不要再到处乱跑了，明天轮到我跟爹出海，就老二一个成年男人在家里，娘她们又要给工人煮饭，肯定忙不过来。”“我晓得的。”叶耀东并不知道他大哥心里的想法，即使知道，他也不会放心上，因为这本来就是他要的效果，一个人的转变不能太大太突然了。等叶耀鹏将灰斗车里的黄土都倒了出来后，他就主动接过车把，“我来推吧，你带路。”“好。”虽然石子土路不太好推，但是灰斗车是空的，推起来还挺简便的，前几年大伙儿盖房子可都是用肩膀一担一担的从上山挑黄土，挑石子。这些材料不需要花钱，只要人力去山上挑就行。这时候盖房子也没有用水泥，都是用上山的黄土跟沙子搅拌一起，然后抹到石头上堆砌起来晾干，用砖块的都不是很多，毕竟大家觉得石头不用花钱，建的房子又牢固。楼房的话，二楼才会用砖块，因为石头太重了，太高了不好堆砌，没有砖头省事。其实两者对比起来，价格是没有啥区别，虽然砖头要花钱买，但是石头也需要花钱请人搬运，开凿的师傅工钱更贵。虽然是上午太阳，但是依旧毒辣，只是走了一段路而已，叶耀东就已经满头大汗了。叶耀鹏一走到目的地就拿起锄头，“正好我带了两个畚箕，我来锄，满了你就倒到灰斗车里。”“好！”两个畚箕，一个装满了，叶耀东就搬起来倒，另一个叶耀鹏继续拿来装，两人搭配着干，速度确实会比之前一个人干，来得快。不一会儿，一个灰斗车就装满了。“我推回去，你多锄一点黄土下来备着？省得浪费时间走动，这个一个人推就行了。”叶耀鹏点点头，“行，轮流吧，下一趟我推。”“嗯。”都让他推，他其实也不介意，反正他干一两个小时就回去了，也推不了几趟，但是没想到的是，他居然翻车了……才推出去一小段路，转弯口就有一块石头绊了轮胎一下，结果他没掌握好平衡，侧翻了……叶耀鹏看到了也走过来，一言难尽的看着皱着眉头的他，拍了拍他肩膀，“没事，再装回去吧，这路本来也不好，多推几次就不会翻了。”叶耀东是真的有点郁闷，他也确实没推过这个车，只能这么安慰自己了。“还好是你看到了，给爹看到了，估计又要恨铁不成钢的骂了。”“你多勤快的帮忙干活，爹就不会骂了，先把土装回去吧。”他撇撇嘴，可拉倒吧，他大哥二哥多勤快？活没干好也一样要挨骂！装完后，叶耀鹏也不让他推了，免得再倒掉，“我来推吧，你去多锄点黄土。”“行吧。”成事不足败事有余，他还是去赶海比较擅长！在上山帮了好一会儿忙，看着时间应该差不多，他就先走一步回去了。挥了这么久的锄头，他肚子早就饿扁了，赶紧回去吃点东西垫垫肚子，还要准备一下淘海的工具。林秀清见他大汗淋漓，一脸通红的回来，好奇的问了一句，“你不是去借船了吗，怎么像是去干活了，整个人像从水里捞出来似的。”“我就是去干活了啊，从阿光家出来看着时间还早，我就去大哥那里帮忙了。”大家伙都惊奇的看着他，居然主动去帮忙运黄土？真的假的？看着大家质疑的神情，叶耀东翻了个白眼，“房子我不是有份？我要是不帮忙干点活，爹不得打断我的腿？”这倒是！也就这几天叶父出海了，不然家里天天都是叶父骂叶耀东的声音。

第37章 飘荡在海中央的恐慌
等大家收回惊奇的眼神后，他才往屋里去，打算冲个凉，再收拾一下工具。“阿清啊，你去给我面煮一碗，我一会儿要早点出去。”“哦。”林秀清立马放下手头的活去给他煮面，昨晚他已经打过招呼了，知道他要去孤岛上转转淘海，她当然支持配合。另外两个嫂子不知道他早点吃完是要去淘海，听到这话忍不住翻了个白眼，还以为长进了，知道帮忙干活了，谁知道转头就说要吃完早点出去……叶母原本想着骂两句的，但是看着夫妻俩一个愿打一个愿挨，那逆子又已经跑进屋看不着人影，只好作罢咽了回去，只碎碎念了几句。叶耀东吃完面就拎着桶，装着工具，顺便又塞了一个麻袋放口袋，就匆匆往码头走。叶家的女人也开始淘米的淘米，摘菜的摘菜，今天要早点吃午饭，然后去淘海，明天房子要开工了，接下去每天消耗的饭菜数量都会很大，她们也需要多挖一点沙蛤，到时候也能减少一些开支。大家各自忙着手头的活，也没人去关注叶耀东，并不知道他带着淘海的工具出去了。等叶耀东提着桶到码头的时候，小小跟阿正都已经在了。“你们速度怎么这么快？”“男人怎么能说快，我们也是刚到一会儿，阿光去开船了。”“那你们等会，我去买柴油。”“还要买柴油啊，阿光也没说，我没带钱。”阿正也摸了摸口袋，“我也没带……”叶耀东笑笑，“没关系，我带了，桶放这里，你们帮我看一下，我去买。”阿光也挺够意思的，没有说他自个花钱租船，不然他们肯定都会带点钱。码头附近有专门修理船上机器的小寮，还兼卖柴油，他们也没有去很远，他就只买了1块钱的柴油，够用就行，有剩就当补贴给人家好了。刚买完柴油小小就跑过来说：“好了吗？阿光把船开岸边了，买好了咱们就上船了。”“好了，走吧。”他提了一小壶的油，跟在他们身后上船，脚刚踏上甲板，他觉得好像也没什么，一点点摇晃，对他来说不算啥，心瞬间安定了一些。将柴油递给阿光说道，“把柴油倒进去吧，开去小岛也只需要十几分钟，所以我也只买了一壶，也够开好几个来回了。”“嗯，够了，出发啦。”不一会儿，机器就发出哒哒哒的声音，船也慢慢的驶离了岸边，大家都神色自若的坐在小板凳上闲聊，只有叶耀东，船越靠近海中央，他神色就越是苍白。看着周围四面都是水，只有一条小船在大海中间摇摆着，他不由想到了自己体力不支，只能任由海水倒灌进口鼻之中……那窒息的感觉，他以为自己不去想就没事，可是这会儿一到海中间，他想不去回想都难。前天在岸边礁石边打海蛎，专注力都集中在礁石上，腿脚淌在海水他却也不慌，这会儿飘荡在海上却让他有些心慌了。大家都在说笑聊天，阿正却见他安安静静的坐着，而且脸色看着不太好的样子，不由惊讶的道：“东子你咋了，卧槽，你该不会晕船吧？”“不是吧，你竟然晕船？”“这才开出来多久啊，你也太夸张了吧？这都晕？”其他两人也都诧异极了，海边人居然还晕船，还刚出海就晕，说出去要笑掉人家大牙了。叶耀东抹了一把额头上的汗，“我就小时候坐过我爷爷的船，多少年没坐了，别笑我了，啥时候靠岸啊？”阿光哭笑不得的看着他，难怪不敢直接跟他爹出海，“先去对面那个孤岛，应该要十几分钟，你忍忍吧，也不会很久。”他点点头，他就是心慌的厉害。船快速的在海上行驶着，荡开的波纹一圈又一圈，他却不敢看向海平面，也不敢闭上眼睛，只能将目光投向远处的山峰，但是也没啥用，面色依旧惨白。叶耀东也是郁闷，啥死法不行，非得掉海里死，让他这个靠海吃海的人还怎么讨生活。一直到快靠近孤岛，他的症状也没有好一点，他咬咬牙，把心一横……“你干啥啊，脱衣服干嘛？”阿光不解的看着他的举动，“游泳？”“你要下去游几圈啊？”小小眼睛一亮，这倒是不错，这大热天的还是泡水里舒服，“我也跟你一起，刚好游到对岸。”阿正也兴奋的说：“我也要下去泡泡，咱们比赛看谁先游到对岸？”说着两人都开始脱衣服，只有阿光遗憾的只能开船，“等到岛上了，我也要下水游几圈。”叶耀东看着他们的举动，心里也放心了，有他们陪他游，肯定淹不死他，以毒攻毒，能否治疗对大海的恐惧，在此一举。“你们等会儿别游的太快，记得等我，不然我要是腿脚抽搐淹死了，我就半夜去找你们！”阿正翻了个白眼，“小白脸就是中看不中用！”“小白脸也是你羡慕不来的。”说完话后，看着离岸边已经很近了，叶耀东就率先跳进了海里。刚一进去海里，那熟悉的窒息感觉瞬间就将他淹没，他突然间都忘记了如何游泳了，脑子一片空白，手脚乱扑腾，身体直接往海底沉了下去。还在船上正准备跳的小小跟阿正看到他不正常的动作，跟下沉的身体，都惊讶了。“东子不是会游泳吗？搞什么？”“去将他捞起来看看！”两人下饺子似的扑通一声就往下跳，都朝叶耀东围拢过去，看他闭着眼睛依旧在挣扎，却没有呛水的迹象，就先直接将他带出水面。突然的新鲜空气，直接让他得到了喘息，被救的滋味实在是无法言喻的舒爽。他睁开眼睛，借助他们的力量浮动着，还没一会儿也找到了感觉，自己摆动了起来，心中的恐慌也散去了一些。“你搞什么？怎么还沉下去了？真准备去见妈祖了啊？”“我踏马抽筋了，就跳下来的那一瞬间，腿突然抽筋了！”大家：这么巧？？？料事如神？？？提前预知？？？

第38章 遇见马鲛鱼捕食
叶耀东在海里游动着，逐渐适应着海水给他带来的压力。只有最一开始跳下海的那一瞬间，恐慌淹没了他，还好提前跟这些损友打过招呼，没有让他沉下去。找回了在海里畅游的感觉，心里的畏惧渐渐淡去了一些，他心神也放松多了，双手双脚划动的朝岸边游去。原本他们还想着比赛，看谁先游到对岸的，结果被叶耀东的举动吓了一跳，现在谁也不敢离他太远了。他们慢慢的朝岸边游去，直到脚着陆后，才淌着水朝礁石走去，这会儿潮水还正在退。阿光慢慢的在他们身后开着船，等快到了，他才跳下水，绑好船只，冲叶耀东喊道：“东子，你刚刚搞什么？差点没被你吓死，你不是会游泳吗？”“我那一下跳的太猛了，腿抽筋了，所以才沉下去了，没事，缓过来就好了，看我不是好好的。”那一下跳还真收获不小，也算有惊无险了。阿光听了也有些无语，“你以为你还在长身体呢？”“哎呀，前一晚运动过度，总有腿软，体力不支的时候，你这单身汉不懂的。”小小嘻嘻哈哈的附和着，“有道理！”阿光翻了个白眼，“欺负谁呢？有老婆了不起？走了，去船上拿工具，这里礁石都露了一半出来了，咱们先找找，有啥挖啥！”几人刚上岸，还没坐下来歇一会儿，又趟下水往船捆绑的方向走，结果才刚爬上船，叶耀东就瞪大了眼睛。“那里…那里！是马鲛鱼飞身捕食！”其他人都调转了视线，只见远处有一群马鲛鱼在他们的东侧岸边浅水处追食，其体长而侧扁，呈纺锤形，流线的形体、极高的游速、锋利的牙齿，似猎豹追杀猎物，惊恐的小鱼四处逃窜。大家瞬间就激动了，“是马鲛鱼群在捕食！”“是燕鲅！”马鲛鱼也叫鲅鱼，生性凶悍，每年6至10月常游弋于岸边浅水处追食。常言道：山食鹧鸪獐，海食马鲛鲳。这个年代海域资源充沛，他们目光所及，大概有上千只马鲛鱼在捕食。这么壮观的场面，他们还从未看到过，瞬间都看傻了！“渔网，渔网，你们有没有带？”叶耀东激动非常，那可是几千只马鲛鱼，按照这年代的行情，即使一斤两毛钱，网一半，他都能好好赚一笔。要知道燕鲅体长基本都在40至50厘米以上，一条都有6-7斤以上，几千只……那是什么概念？“卧槽，没有渔网啊！”“只带了淘海的工具”“我们哪里会想着带渔网？”大家每人一句，激动的心情仿佛被泼了一盆冷水，没有渔网他们拿什么抓？难道下水捞吗？刚刚有多开心，现在大伙儿都就有多郁闷，这是看着白花花的银子在跟前晃动，却捞不起来。“去船舱里面找一找，看看有没有？阿光的姑丈也是拖网的，船上应该有渔网吧？”经他提醒，大家才如梦初醒，赶紧去船舱里翻找一下。“有有有，渔网在这里，在这里面呢！”阿光话语里都透着激动。叶耀东大喜过望，有渔网，他们才能撒网捕捞。“快快，去把绳子放下来，咱们边开船边撒网，直接朝那一群马鲛鱼开去。”不用他说大家也都知道该怎么干，解绳子的解绳子，弄机器的弄机器。阿光掌控着船只朝那些马鲛鱼驶去，前头开船过来的时候，他们是从另外一个方向上岸，根本就没有看到马鲛鱼群，差点就错过了。四人或兴奋或激动的一直望着那处鱼群，越是临近，叶耀东眼神越是火热，原本还想着来孤岛赶海，看看能否多淘一点海货，没想到还撞大运了。估计他的霉运已经在死的时候都带走了，现在算是否极泰来，鸿运当头！快临近鱼群的时候，马鲛鱼受惊直接作鸟兽散，但是还是逃不过提前撒下去的渔网。船没有停留，继续往前航行了一段后才起网，看着活蹦乱跳的一群马鲛鱼，所有人的脸上都笑开了花。阿正瞪大了眼睛，“卧槽，这一网有几百斤啊？”“草草草，这么多啊？”一个个眼睛都看直了！“卧槽，快点快点，别废话，扔到活舱里面继续撒网，它们还在周围，还没走远，继续撒，机会难得，咱们趁机多捞几网！”物以类聚，人以群分，大家都挺没文化的，只能用卧槽代表激动的心情了。叶耀东也嚷嚷着，“继续，继续，快，把它们倒到活舱里，继续放网。”这一网鱼一倒到活舱里直接就满了，船上还掉的到处蹦哒起来，所有人也顾不得这些，直接又开始撒第二网。这一网就没有马上起网，而是沿着周边海域转了两圈才起，刚刚逃窜的马鲛鱼跑不了太远，这一网收获也颇丰。阿光兴奋的嚷嚷，“他妈的，又来了几百斤，你们快快快，帮忙一下，活舱放不下了，扔到船舱里面，管它活的死的，只要新鲜一样卖钱。”多撒几网，弄个几千斤，他明天还打啥工啊？马鲛鱼属于近海鱼，是近海温水性洄游鱼类，4-6月为马鲛鱼的鱼期，它们主要摄食鱼虾等水生动物，他们这一趟出来正好赶上了它们捕食了。“继续继续……”船上一直响起他们四人兴奋的嚷嚷声。一个个光着膀子，只着短裤，赤条条的在船上也不嫌晒，脸上都洋溢着喜气洋洋的笑容。又接连撒了五六网，渔网一次比一次在海里停留的时间久，马鲛鱼也一网比一网少。但是大家都很知足，这种好运气，可望不可求。看着活舱跟船舱里面都是满满当当的马鲛鱼，他们眼睛里享受着兴奋的光芒。“除了在渔井码头，我还没看到过这么多的马鲛鱼，哈哈哈～果然，跟着东子出来是明智的，他这几天运气有点旺啊，咱们这下也沾了一把光了，还好昨天应了下来，胖子跟阿威不来亏大发了。”阿光兴奋的说。他可是很有自知之明，自己运气向来很背，而东子这两天仿佛踩了狗屎一样，运气都爆棚了！“对对对，东子这几天运气好像真的很旺。”“今天借东子的光，发财了！”“你出来的时候是不是拜过妈祖了啊？”

第39章 锦上添花
叶耀东心情也很激动，没想到他只是想出来克服一下畏惧海水的后遗症，居然还能有这样的收获。还真的是锦鲤附体了？他笑眯眯的打哈哈，“何止拜过，我整个人都献祭给妈祖，才换来的好运气。”阿正瞪眼，“啊……我了个去，原来还需要献祭，那早知道刚刚就不救你了，我们是不是可以捞的更多？”“滚蛋，一会儿把你献祭了说不定可以捞到更多！”“嘿嘿，等我回去，我也去妈祖庙拜拜。”阿光打断他们的闲聊，“还要不要再撒网，这么久，漏网之鱼估计都游远了，四面八方也不知道往哪个方向逃了。”叶耀东说道：“咱们的油应该够吧？最后再撒一网好了，刚刚那一网也有十几条，别放过漏网之鱼了，继续在周边多开几圈，没有马鲛鱼，咱们也能网点其他海货，晚上也能好好下酒庆祝一下。”“油是还够的，那就最后再撒一网，拖久一点，没有马鲛鱼也能捞一点石头蟹，小黄鱼之类的，凑个几碗下酒，我们也不用去码头买海鲜了。”刚刚他们拖的几网除了马鲛鱼，还有零散的一些海货，都挑拣出来放到水桶里了。最后一网，他们也不指望能抓多少了，网撒下去后也没去管它，直接往船舱走，看着满船舱的马鲛鱼，大家都难掩激动，今天真的发财了！叶耀东自从发现马鲛鱼后，注意力就一直在马鲛鱼身上，船在海面上行驶撒网捕捞，他都没觉得有任何心慌畏惧的感觉，这会儿他才反应过来，他这是迎难而上，已经彻底战胜了！太好了！他摸了摸下巴，“咱们这满船舱的鱼应该有几千斤吧？”“肯定有，那一条条的个头多大，都快有半米长了，一条就有四五斤以上，咱们撒了七八网，应该有捞了一半。”“我刚刚还看到活舱里有一条快一米长的，那一条绝对有八斤以上。”“我也注意到了那一条，妈的，这一趟来值了！”“哈哈哈～”大家兴高采烈的你一言我一语闲聊着，实在是太久没有这么兴奋过了，发财谁不高兴？阿正踢了踢他脚边的水桶，看着里头的淘海工具，连忙问道：“那咱们一会儿还要去淘海吗？”“还淘个屁啊，这一网起来后，咱们赶紧开船回去了，这一船的马鲛鱼，不得赶紧卖了换钱啊！我不信你不心急！”居然能问出这种傻话，叶耀东也是醉了。“当然心急了，我这不是随口问问么，万一你们觉得出来一趟不容易，想顺便去淘海淘一会儿呢？”“傻不傻？当然是先把鱼卖了换钱重要，回去让阿光问她小姑再租一天，咱们明天再来淘海也一样，反正潮水也是慢慢涨起来的，明天礁石周围应该还是露出来的。”阿光附和的点点头，“对对对，咱们明天再租船出来淘海，顺便撞撞运气。”“船是租的啊？不是借的啊？怎么没早说啊。”说了半天，只有小小留意到这个事。“哎呀，是租是借有什么问题，一点小钱而已，咱们谁付不是一样，而且今天挣大发了，管那一点小钱做什么。”阿光满不在乎的说道。叶耀东也露出真心的笑容，“是吧，一点小钱而已，等把这些马鲛鱼卖了，分钱才是要紧的。”“对对对，这一网起了咱们就赶紧回去，也不知道出来多久了。”他们边说着话边把脱掉的衣服裤子穿起来，之前只顾着马鲛鱼，哪里还顾得上别的。最后一网拖的时间久了一点，在快起网的时候，为了不浪费，阿光干脆直接往码头开，在中间海域转了一圈才起网。原本大伙儿对最后一网货不怎么抱希望的，却没想到，居然有惊喜！一只5-6斤重的大鲈鱼，在起网的时候暴露在了大家的视野里！“啊，鲈鱼，大鲈鱼……”“哎呀……居然还有大货！”“锦上添花啊哈哈哈，都要起网靠岸了，没想到居然网到一只大鲈鱼！”“哈哈，小鱼小虾也不少，下酒菜有了！”若是在遇到马鲛鱼群前，让他们捕到这条鲈鱼，大家肯定会很兴奋，但是现在有珠玉在前，这条大鲈鱼只能让他们开心一下，做不到像捕到马鲛鱼群时那般兴奋。把海货分拣了一下，除了那一条大鲈鱼，还有几条马鲛鱼，其他都是一些不值钱的小鱼小虾螃蟹，足足装了两大桶，卖不了多少钱，拿来吃倒是挺不错的。“鲈鱼也拿去卖吧，这个也要好几毛一斤呢……”叶耀东听到小小的话，嘴角忍不住抽了抽，海鲈鱼上辈子收购价在35—40块一斤左右，卖价就要看地方了，有的地方翻一倍，现在几毛钱一斤，还要被说成‘好几毛’……重回82年让他觉得反差最大的就是这个物价了，总是忍不住想跟上一世2022年对比一下。每对比一下，他心就抽动，要是给他一个金手指，让他可以往返82年跟22年该多好。这样他就可以把1982捕到的海货，拿到2022年去卖了……哎，想的都是很美的，但是他只有运气会好一点外，啥金手指也没有。想想，能够重来一次已经是最大的bug 了，他该惜福才是，也有可能好运气就是他的金手指。不然谁有这个运气？阿光？小小？阿正？他不信，谁让他是重生者，他更相信运气是他带来。在他思绪跑偏时，阿正出声将他拉回神。“要卖吗？鲈鱼只有一条，不如留下来晚上煮个鲈鱼清汤吧？反正马鲛鱼都那么多了，不差这一条鲈鱼！”“我也这么觉得，咱们把鲈鱼留下吧，马鲛鱼也留一条红烧吧？或者做成鲅鱼饺子也不错。”“那就留下吧？这么多鱼，也不差这一条两条的，我还挺长时间没吃过鲈鱼跟鲅鱼饺子了……”吸溜～叶耀东仿佛听到了大家流口水的声音，果然大家都是一群败家玩意儿。不想着都拿去卖钱，反而想截留几条自己吃。但是…他也是这么想的……

第40章 惊呆了大家
叶耀东笑着对大家道：“我想留两三条马鲛鱼带回去，明天我家房子要开工了，要管工人吃喝，正好留几条打马鲛鱼丸。还有这些杂七杂八的海货，咱们一顿也吃不完，我也想留一点回去明天当菜。反正咱们这些货都均分，我要留下的，等卖钱了，从里头扣钱，少分……”“哎呀，说什么扣钱，大家都是好兄弟，你要留几条就拿几条了……”“是啊，是啊，你要留几条就尽管拿就是了，还说啥扣不扣钱的，见外不？”“就是，几百条的马鲛鱼，还差你那几条吗？既然你家里房子明天开工，那你要么多留几条，也可以切成段放着腌制。大热天，新鲜的鱼放不住，腌制的咸鱼倒是可以多放个几天，反正都是自己捕的，又不花钱，多留几条有啥？”大家的话太暖心了，这些朋友没有白交。他笑着摇摇头，“这个鱼还算值点钱的，拿这么多来吃有些奢侈了，我留两条就行了，我爹天天出海拖网，每天都会留一些不值钱的鱼货回来，放着第二天煮了给工人吃还是没问题。”“这两桶的海货咱们也分一分，留一点晚上一起下酒，其他的一人都带一点回去，也能给家里加两碗菜。”“还有马鲛鱼，你们也都留两条拿回去给家里人吃呗，做鲅鱼饺子还是鱼丸都挺好的。”他不喜欢吃鲅鱼饺子，但是他喜欢吃鱼丸。既然大家都不愿意扣他钱，那不如均分，每人都带一点回去，也能给家里加菜。大家听着他的安排，总觉得他好像有哪里不一样了。居然能想到家里人，也为他们着想了一下。阿光拍了拍他的肩膀，“东子啊，感觉你好像突然成熟了一点，难道是快分家的原因？”“当然了，我马上就是一家之主了，不跟我爹娘住一块后，我肯定还能更成熟一点。”“是因为挨骂少了吧？哈哈哈～”阿正调侃他。“去去去，哪儿都有你拆台！”“那就按阿东说的吧，马鲛鱼一人留两条回去，那些小鱼小虾的自个拣，看看要啥就拿啥，不要的咱们晚上拿去下酒。”阿光摇摇头，“我不要了，我家就我跟两个妹妹，吃不了多少，晚上喝酒的下酒菜有就行了。”阿正也说：“我4个姐姐都嫁出去了，我家只有我跟我爹娘，吃不了多少，我就要一条马鲛鱼，再随便拣一碗小虾就行。”“你们自己看，拣剩了，我再挑一点。”叶耀东无所谓的道。四个人在快到码头时就各自拣好自己要留的货，马鲛鱼也按需各自留了一两条。此时码头的潮水也还未完全涨上来，还有部分人还正在挖沙蛤。潮水太浅，船驶不进来，只能停在不远处的礁石边，从礁石上岸。留了一个人在船上，其他人都跑去收购点拿筐，他们根本没想过会网到这么多鱼，什么都没有准备，连筐都没有带。收购点的阿财看到他们一进来就跟土匪一样，招呼都不打一声就把堆的半人多高的竹筐全部都抬走，还问他还有没有？“干嘛啊？你们干嘛啊？要把我的筐拿哪里去？那么多呢。”“我们捕到几千斤马鲛鱼，你也快来帮我们抬一下。”叶耀东说完就拽着阿财，匆匆的将剩余的筐也全部都搬走。“什么几千斤马鲛鱼啊，你们在哪捕的？真的假的？可别糊弄我！”阿财被他拖拽着打了个踉跄，才甩开他的手“哎呀，不要啰嗦了，走快点，看了你就知道了。”正好现在潮水太浅了，码头也没有船只进来，他闲着也是闲着，将信将疑的跟着他们往船上走。结果刚一踏上船，就看到活舱里挤得满满当当的马鲛鱼，阿财眼睛一亮，“还真是马鲛鱼！这么多，你们是打了一整网的马鲛鱼群吗？”阿光头也没抬的说：“何止一网啊，船舱里头更多，快点帮忙装。”“马鲛鱼多少钱收购的？”叶耀东比较关心这个。“2毛。”“草，能不能多给一点？”“够高了，我转手也就只赚上一两分钱。”“信你个鬼，先帮忙抬下去先。”“啊～船舱里还有这么多？你们这是在哪里遇上的小型马鲛鱼群啊？”阿财都惊呆了，竟然连船舱里都挤着满了马鲛鱼。“问这么多干嘛？快来帮忙了！”马鲛鱼一筐又一筐的陆陆续续被抬下船后，码头周围的人都惊呆了。他们村子里的这个码头只是个小码头，平常就只收一些小船拖网或者地笼网的货，一条船货都不会很多，哪里见过这样一筐又一筐的马鲛鱼，大家在收购点议论纷纷。“轰天，这么多马鲛鱼啊，谁家的船捞到的？”“怎么这么多？是有大船在我们这里靠岸了吗？”“肯定不是，又没看到大船的影。”“啧啧啧～又发财了！前几天叶老三刚捕了一网大黄鱼，今天又有人捕到几千斤的马鲛鱼。”“谁家啊，刚刚好像看到是阿东那群人？”“阿东，阿光他们几个……”“不是吧？他们几个也能干正经事？”……马鲛鱼一筐筐的堆满了收购点，在底下沙滩挖沙蛤的那些人，也听说有人网了几千斤的马鲛鱼，里头还有叶耀东。一群叶家人都惊讶了，东子网了几千斤马鲛鱼？真的假的？他啥时候出海的？“走，咱们上岸去看看，反正潮水快涨到了。”叶母心急的迫不及待就站起来。三儿子什么时候这么靠谱过了？林秀清抱着儿子又惊又喜，她是知道她男人出海了，但是他不是去孤岛淘海吗？怎么会网到几千斤马鲛鱼？叶家人心存疑虑的走到收购点，看着一筐筐马鲛鱼堆的满地都是，叶耀东跟阿光又抬着一筐走过来，他们惊讶的嘴巴都大张着合不拢。还是林秀清率先反应过来，等他放下筐，就拉了拉他手臂，“阿东，这么多马鲛鱼都是你网的吗？”“不止我一个，阿光，小小，阿正我们都有份。”“还真是你们网的啊？”叶母还是有些不敢相信，她三儿子手不能提，肩不能挑，啥时候干过正经事了？

第41章 过秤
叶耀东翻了个白眼，都摆在眼前的事了，他娘居然还又问七问八，不相信他！“娘你都看到了，还问啥，明摆着啊。”“你几时出的海啊？怎么也没有提前说一下？谁的船啊？”“中午的时候不是说了我要出去，让阿清给我早点煮面吃？吃了我就走了，船是租的。”“这才几个小时，你就网………”“哎呀，等会再说，现在没有空，船上还有鱼呢，等搬完过秤了再跟你说。”他皱着眉头打断他娘的问话，现在不是细说的时候，先把那些鱼都搬下来才是正事。好事的村民们都瞪大了眼睛，“还有啊？还没搬完啊。”“啧啧啧～老叶家又发财了，你们家最近财运怎么这么旺？拜过妈祖了啊？”叶母笑眯眯的对看热闹的人说道：“肯定的啊，前两天第一次出海，不得好好祭拜一下妈祖娘娘，让她保我们家一帆风顺啊。”“真的是运气来了，挡都挡不住，连阿东出海都能打到这么多的马鲛鱼，真是出息了。”“哎呀，阿东几个平常游手好闲的看着不太像样，没想到认真起来，竟然这么厉害，竟然还能打到马鲛鱼群，这一筐筐的看着可不老少。”“是啊，几千斤应该有了吧？这一条条的都这么大只……”在大家羡慕嫉妒恨的目光中，叶耀东他们终于将船上所有的马鲛鱼都搬下来，一个个都累得满头大汗，后背的衣服都汗湿了。叶耀东将手上的桶递给他娘，“这是我留下的，两条马鲛鱼，还有一些海货，你晚上拿马鲛鱼打鱼丸吧。”“干嘛还留下，这两条可以卖好几块钱呢，杂鱼吃吃就好了……”老人家过够了苦日子，值钱的东西，哪里舍得拿来吃。“哎呀，辛苦捕了那么多，总要犒劳自己啊，而且都有那么多了，也不差这两条，你拿回去打鱼丸吧，我想吃！”“吃吃吃，就知道吃，钱还没挣到手就想着霍霍了，这一条不得要一块钱啊……”林秀清拉住念叨的叶母，“娘，也不差这两条，东子其他朋友可能也留了，咱们就带回去打鱼丸吧，孩子们都很久没吃过了。”这下叶母也不说话了，大家都留了，她总不能还回去吧？阿财笑眯眯的看着他们，“都搬完了吗？可以过秤了吧？”“先说好价格，太低了就不卖给你了，我们叫个拖拉机拉去渔井码头去！”叶耀东可不傻，这么多鱼呢，他啥事都不用干，转手就能大赚一笔！“两毛不低了，我转手最多赚你一毛钱，也是因为前几天你爹的大黄鱼让我多认识了几个鱼贩子，不然我还吃不下这么多马鲛鱼。是真没多少利润，别人也要挣钱的，你得留一点挣钱的空间给别人啊。”这话说的，还挺有道理的。一进一出，中间过了好几道手，总得给别人赚钱的空间，没钱赚，谁肯干？阿正嬉皮笑脸的搭着阿财的肩膀，“财哥人脉广，赚钱可比我们这些人容易多了，大家都是挣的辛苦钱，你就给我们加个几分钱呗。”“你们还辛苦？听说出去还没几个小时就回来了，谁都没有你们轻松好吗？”小小不耐烦听他们掰扯，“哎呀，你管我们去几个小时，你就说加不加钱吧？”叶母也插话，“是啊是啊，你就加一点吧，这么多马鲛鱼，你一斤只赚1分估计都能赚大几十上百块了。”阿财沉思犹豫了一下，咬咬牙，“最多再给你加一分，这还是我从自己利润里省出来给你的。”阿光也皱眉道：“太抠了吧？才加一分？”“真的不少了！”“两毛二吧？”“正常都是不讲价的，我也是看你货多，我才给你加个一分钱，你这要是弄到渔井码头也给不了你的两毛一，何况你还要运费，你不卖给我，我筐可不借你，你看你要怎么装那些鱼？”“算了算了，两毛一就两毛一吧，咱们也省得折腾。”码头确实一般情况下都不讲价，态度向来都是你爱卖不卖？爱买不买？叶耀东也不想搞得那么麻烦，这个马鲛鱼也不是什么贵重的鱼，中间利润空间确实不大，两毛一放在这时候也不少了。“行吧，东子说可以那就可以吧，赶紧过称。”“好好，那你们拿纸笔记一下。”在围观众人兴奋的指指点点下，他们将所有的马鲛鱼都过称了一遍。“多少斤啊？”“算盘呢？这么多数字，没办法算，财哥你拿算盘算一下。”他们几个没一个人会打算盘……计算器叶耀东倒是会按，但是这时候也没有计算器，都是打算盘的。大家都耐心的看着阿财把算盘拨弄着噼里啪啦响。“好了，总共7628斤，一斤两毛一，总共是1601块8毛8分。”围观的村民们都兴奋了，“哇～一千六啊，比前几天那一网的大黄鱼还卖的多了。”“比不了，比不了，黄鱼才多少斤，这个马鲛鱼多少斤？还是黄鱼值钱，这个要是黄鱼才真不得了。”“谁不知道黄鱼值钱？但是也要有这个运气，能捕到这么多马鲛鱼也不得了了。”“这么多钱，一人也能分个400，赶上别人拖网两个月了。”“都能抵上工人干四个月了！”“这叶家最近运气怎么这么好？”“我明天也去拜拜妈祖……”………与围观群众的反应不同，叶耀东都给他算懵了，怎么才1600？他还以为能卖好几千！不知道是不是还没从上辈子的物价中回过神来，他觉得1600好少啊……“你算的对不对啊？”阿财翻了个白眼，“怀疑我算错了，那你来。”“我不会……”“我来吧！”这时林秀清站了出来，她是有念完初中的，识得字，也学过打算盘，就是打的少，没那么熟练。她慢慢的拨弄着算盘，就怕算错了，叶耀东也不敢打扰她，自个在心里算了一遍，又觉得好像也没错。工人一天工资才一块多，一千六都抵得上他们快三年的工资了，这么算好像也不少。

第42章 分工不均？小心思
大家耐心的等了一会儿，只见林秀清放下算盘说：“是7628斤，1601块8毛8分，没有错。”“我就说不会有错吧，咱们都是同村的，我可不会没品的克扣你们斤两，做生意讲究的就是诚信。”叶耀东笑眯眯的道：“我也没说财哥你克扣斤两，就是怕数字太大了，只算一遍，容易出错。”“没事，谁也不敢保证自己不会有算错的时候，既然没问题了，我给你开个收据。”“啊，不能马上拿钱啊？”阿光瞪眼。“我哪有那么多现钱啊，这个马鲛鱼不像大黄鱼价格高需要先找买家，这个好卖的，我先给你们开个收据，明后天你们再拿收据去我家算钱，才一千多，难道还怕我跑了？我一个月都要收多少货！”“行，那就开收据吧。”大伙儿知道收购点都是没有现结的，都得等他们货款回笼了才能结，他们其实也不差这一天两天的，阿光只是兴奋过了头，心急了些。“东子，收据就放你那，让你老婆收着，算钱了你再跟我们说。”“行！”热闹看完后村民们都还舍不得离开，继续围拢在收购点，看着那一筐筐的马鲛鱼继续窃窃私语。小小，阿正，阿光三人则兴奋的一起跟着叶耀东往叶家走，边走边跟叶耀东的家里人吹牛逼，他们当时有多厉害，多机智，运气有多好……一路上都是他们的欢声笑语。等到了叶家后，他们才各回各家。叶母笑容满面的道：“东子那你们明天还要去吗？”“等阿光回去后再去问一下，看看能不能再租一天，今天原本要去孤岛上淘海的，碰到马鲛鱼群也是偶然。”林秀清一脸可惜的道：“明天房子要开工了，我们要在家里帮忙，不然还能跟你一起去淘海。”“没事，我自己去就行了，你们该干嘛干嘛。”见他难得这么勤快懂事，叶母也很是欣慰，“正好你也帮不上什么忙，去淘海弄点海货回来给工人当菜也好，那么多工人，每天的饭菜都要不少，明天有你大哥在就行。”“谁知道人家明天船愿不愿意租的？”“不愿意租那你就一起去山上运黄土，去东桥村河里掏石子，给家里多一个劳力！”叶耀东翻了个白眼，要是告诉他娘他今早运黄土时翻车了，他娘估计又要瞪眼了，他上辈子确实没干过什么活，废物一个。“明天再说吧。”他直接去后院冲凉了，早上换下来的衣服没干他也无所谓，洗完穿个短裤就大摇大摆的往屋里走，然后直接就躺下了，等傍晚衣服干了正好去阿光那里喝酒，给家里省点米粮……林秀清也跟进屋小声的跟他说：“二嫂刚刚欲言又止了好几次，你留意到了没？”“我看她干嘛？”“不是，我觉得她可能是想问马鲛鱼卖掉的钱的事！”叶耀东莫名其妙的看着她，“我自己挣得关她啥事，家里向来都是各房自个挣得自己收。”“可能她是觉得，大哥二哥跟着爹出海赚的钱要充公盖房子，而你却不跟着轮流，而是自己租船去赚钱，心里有想法了。”女人就是心眼多，心思多，麻烦！“船是爹的，当儿子的帮家里干一点活怎么了，我虽然好吃懒做了点，但我这两天不也有帮着淘海，给家里省点菜钱？也同样都是出力，凭啥我自己赚的钱还不能自己收着了？”“嘘～你小点声！”林秀清瞄了一眼房门，肯定被听到了。“怕什么！”他就是这么理直气壮！本来就是他赚的，惯的他二嫂都想朝他伸手了，门都没有。林秀清也不敢吱声了，就怕他直接冲出去说理。反正二嫂不张嘴，他们就暂时当做不知道好了。叶耀东见她不说话，安抚的道：“不要管她，等过几个月，房子建好了就分家，各家过各家的。”她轻声的应了一下，“嗯。”等叶父渔船回来时，他衣服没干，暂时没有衣服穿，也就没出去码头帮忙拣货，心安理得的呆家里。叶父到家时也难得朝他露了笑脸，“不错，居然网了七千多斤马鲛鱼。”“其实也没多少，四个人分呢，一个人也才400块。”“也很不错了，要是一个人去就更好了。”叶耀东：一个人去，你就要少一个儿子，请亲朋好友吃我的席了！叶二嫂憋了一下午的话，也终于有机会说了。“爹啊，大哥跟阿华轮流跟着你一起出海，挣的钱都充公建房子，耀东卖鱼的钱是不是也得拿来建房子啊？”“嗯？”叶父皱眉，正想说话，叶耀东直接把下午跟林秀清说的话，重复了一遍。“可是不一样，他们一样付出了劳力，赚的钱结果没有拿来分，反而拿来盖房子，耀东不跟你出海，赚的还归他自己，等于我们赚钱还要分一部分给他盖房子了，爹，这多少有点不公平，我们太吃亏了。”叶父皱眉，“谁说的，哪有你这么算的？那我钱拿给你们盖房子，我不是亏大了？船是我的，又不是公家的，我这两年一点点的修船，朝你们拿钱了吗？”“老大老二跟着出海算是给家里出力了，老三淘海也一样是出力，除了能卖钱的，其他不都贡献了？而且听老二说，老三这两天也有去宅基地帮忙干一点活。”“换个说法，老大老二跟我出海，若是算工钱的话哪里够你们各家盖房子？怎么就你们赚钱给他盖房子了？明明是我补贴给你们盖房子。老三淘海的海货也能省一点菜钱，这也是钱，也是他贡献的，只是他出力的方式不一样。”他显然是听进了老三的话，自己赚的自己收，没毛病。而且按三个儿子的家底算，老三算是最薄的，当父母的总是会多操心一点比较弱的那个儿子，虽然恨铁不成钢，但是多少也有一点偏袒的心里。看她不服气的模样，叶父紧接着说：“明天他要是没有去淘海，我就把他腿打断，抬也抬他去宅基地那里帮忙，这总没话说的吧？你觉得是出海累，还是挑石子黄土累？”才挣多少钱，就开始分工不均了，这要是家里再挣大钱了，还了得？老二媳妇儿就是太会算了。这些年，他们自个挣得钱都自己搂着，吃喝都是家里产出的，也没花过啥钱，老三难得赚一笔钱，她居然迫不及待的就跳出来。叶父心里跟明镜一样，家里啥人啥性子，他早就一清二楚，也早就想分家，让他们都自个单过了。儿孙自有儿孙福，管他们日子过成啥样！

第43章 他们都要跟去
叶二嫂被叶父的话堵了回来，叶耀华也朝她瞪眼，她才不甘心的熄火了。她就觉得自家男人干的多，叶耀东也没干啥，一直都坐享其成，长久以来，心里一直都挺不服气的。现在他们跟家里出海赚的又充公了，他却去单干，赚的钱还自己收着，怎么想怎么不舒坦，总觉得自己干多了。叶父见二儿媳偃旗息鼓了，也朝叶耀东瞪眼，“听到了没有？少给我出去鬼混，家里正在办盖房子的大事，你每天都得给我去宅基地帮忙干活，不然等老子回来，听到你又跑没影了，我打断你狗腿。”“知道了，啰嗦。”“一天天的跟你讲这么多，也是为了你好，20多岁的人了，也不是三岁小孩，家里的活也要帮着干，你娶妻生子了，也得有点责任心家庭观……”叶母忍不住又开始唠叨了起来。叶耀东顿时感到头大，他回来后也有帮忙干活淘海啊，没有再像以前那样了，但是他爹娘对他的认知还停留在以前，下意识的忽略他已经有所改变了。跟朋友来往也是正常的啊，总不能重生回来就不要朋友了吧？更何况他朋友也都挺好，挺肝胆的。只能继续慢慢的表现了。“好好好……知道知道知道……我会好好干活的，娘你还是快点煮饭吧，我爹要饿死了！”“你个兔崽子，你才要饿死，会不会说话？”叶父一听他说话就来气。“啊…对…是要我饿死，我饿死…你们吃，我先走了！”“马上就要吃饭了，你又要死去哪里？”“我去阿光家吃，给家里省点米粮……”叶耀东边说边往外走，声音逐渐远去，屋里又响起叶父的谩骂声，说的都是叶耀东如何如何不着调……刚进屋时的笑脸已经没有了，仿佛是大家的错觉。叶耀东跟朋友玩归玩，他也不是没有分寸，吃的差不多后，看天色暗了下来，他就提前先打道回府。“怎么又抽烟喝酒了？”“味道很重吗？我就喝了两杯。”他抬起手臂闻了闻，身上的烟味好像是挺重的，连手指头都还残留着海鲜味，没洗掉。“我再去洗洗。”重新又冲了一遍澡后，他才进屋。林秀清迫不及待的就问：“船明天还能租吗？”“能租，但是要加钱，阿光姑姑家的老太太知道我们今天用她家的渔网，捕了七千多斤的马鲛鱼，下午直接就上阿光家，让他加钱。”她皱起眉头，“怎么还这样啊？那要加多少钱给她？”“阿光说他姑姑跟姑丈倒是挺好说话的，就是老太太难缠了一点，说明天也可以租给我们，但是要五块钱，两天加起来要给十块，让我们补她八块钱，不然就不租给我们了。”她惊讶的直接坐起身，“啊，五块钱，怎么不去抢啊？别人家出海拖一天网，也才挣十几块，都还要油钱，这要是租一个月不得要150块？工人一个月才挣多少钱？他们躺着啥都不用干了。”“更何况你们只是去淘海，今天也是运气好才碰上马鲛鱼群，疯了才花五块钱租船去淘海，油钱都还要几毛一块钱呢。”他不好跟她说，他是租船出去克服心中的畏惧，不然谁傻了吧唧的花钱租船去淘海，运气不够好的，还不够船费跟油钱。这年代的人都节俭的很，才舍不得花这个钱，菜都舍不得花钱买。“嘘～”叶耀东看到两个孩子被吵的翻了个身，歪七扭八的躺着，小声的道：“我们也理亏，之前只是说租船，没有说要租网，那老太太也强势的很，我们也不好跟老人家计较，反正也挣了不少，直接从卖货的钱里面出就是了，一人分摊一点吧。”已经尝到了甜头，大家明天都还挺想再去一趟的，连陈威跟胖子都兴冲冲的说明天要加入他们，一起去。都是朋友，他们也不好意思拒绝。“明天还更多人去啊？”她的注意力立马就被转移了，眉头拧得更紧了。钱不钱的，暂时就先不说了，毕竟也挣了1600，从里头出个十块钱也能接受，但是人多了，万一又有大货，分的钱，不是更少了？“唉～他们听说今天我们网了7000多斤的马鲛鱼，都拍大腿后悔没有跟去，说明天一定要跟我们去。”其实他们也都挺不乐意多两个人来分一杯羹的，但是吧，大家都是多年的朋友，还真说不出拒绝的话，而且他们今天也是运气，不可能天天都遇上的。既然都想去，那也只能把他们都带上了，总不能为了说不准的事情翻脸吧，还是那句话，要是有自己的船就好了。“他们怎么也好意思？见你们挣到钱就想着过来分一杯羹……”“哎呀，不要说了，要跟就跟呗，周围附近哪里能拖的到什么值钱的海鲜，都要开去远一点的海域。这么多人，可能都还不够船费油费的，弄一点海货吃倒是可以。我们就去孤岛上看看，万一还能再遇上什么大货，再见机行事就是了。”但是，这样的机会少，可遇不可求，他是不抱希望，能淘点东西就好了。“你们男人就是这样，还要讲究什么朋友义气七七八八的……”女人就是话多，没影的事就已经先操心上，他又没有金手指，他要是有的话，自己就偷偷摸摸去赚钱，闷声发大财，也不告诉外人了。叶耀东见他老婆唠叨个没完，干脆直接用行动堵住她的嘴。“不要来了，你昨天都还腿软……”“靠，看不起谁呢？”年轻就是资本，更何况男人的自尊不允许他退缩！虽然潮水要下午才退，但是毕竟花高价租了船，大家也都热情高涨，肯定不能像昨天一样等到下午退潮了再出去。一大早叶耀东都才刚起床，所有人都跑他家来等着了。在大家的催促中，他随便扒拉了几口稀饭，不烫了就倒倒进去了，然后带上林秀清给他提前收好的工具，跟着大伙儿兴冲冲的就往码头走。胖子也很自觉的一到码头就主动去买柴油，厚着脸皮跟就算了，油费总得帮忙承担一下。

第44章 孤岛的礁石上好多货
他们计划着上午就在周围海域拖几网，看看能不能像昨天那般幸运的遇上大货，等到下午快退潮了，再去孤岛上淘海。太远的海域他们也不打算出去，又不是要正经拖网，正经拖网的都是凌晨一两点，最晚两三点就要出去的。因为开到目的海域都要一个多小时，打一网也要一个多小时才起网。要是去的太远的话，一个白天还拖不了几网，只会浪费往返的柴油。他们也只是想像昨天一样，看看能不能撞上大运，没有的话就在孤岛上赶海，这么多人，一人淘一点，总不会太亏就是了。船只驶离了岸边，今天叶耀东心头也不再有畏惧的感觉，神情无比的轻松，等到了海中央后，他直接冲大海喊了一句，“大海，我叶耀东又回来了！”“哈哈哈，东子太兴奋了吧？”“我也兴奋啊，大海，我裴光也回来了，快送多多的海货过来！”“我了个去，你还是别说你名字的好，海神听了肯定不能给咱们送海货！”“滚！”“哎呀，别废话了，快点撒网，要怎么弄，我不会！”胖子兴奋的催促道。“不着急，这里是浅海区，离岸边太近了，没什么货的，往外面开一段先。”阿光经验老道的说。他爹跑大船的，他姑姑家也有小船，前几年表兄弟年龄都太小，他姑都会叫他一起出海帮忙，他对这些熟悉的很。叶耀东也熟悉的很，只是暂时不好表现出来，他笑眯眯的说：“就看今天的运气如何了，有大货大家开开心心分钱，没有咱们也能搞点下酒菜吃吃。”“别让老子白跑一趟就好了！”“拖网捕不到货，礁石上肯定能淘一点，不至于空手而归的。咱们村，没船的来不了孤岛，有船的都拖网去了，谁会浪费时间开船出来淘海，大材小用，孤岛在礁石上肯定有不少贝壳类。”村里有船的人家都恨不得天天都风平浪静，能出海撒网赚钱。阿光依旧把船开到孤岛周围不远处，昨天在这一带捕了那么多的马鲛鱼，他也心存幻想，希望这里再出现点大货。“哈哈，还是这里吧！大家开工了～”“我来我来……”“我来我来……”大家兴冲冲的争先恐后的要帮忙撒网……船只航行的同时，渔网也被坠子带的沉入了海底，胖子迫不及待的问：“要放多久才能起网啊！”这里也就他一个门外汉了，其他人多多少少会知道一点。“等一个小时吧，我在周围多转几圈看看能不能多网一点。”“把船给我开开，让我试试。”叶耀东兴致勃勃的说。阿光怀疑的打量他，“你行不行啊？”“男人怎么可以说不行？小看我了。”阿正嬉皮笑脸的道：“哈哈，东子都有两个儿子了，你们都没有他多，肯定没有他行！”“两个儿子了不起？”“总比你还娶不上老婆强！”“草！”又被打击到了，阿光一脸郁闷。这年代，乡下地方都要讲究生儿子传宗接代，生了两个儿子的确实了不起……而且现在头胎儿子，二胎都不允许生了，除非头胎是女儿，隔五年才能允许再生二胎。除非你躲藏着偷偷生，但是上户口时也要被罚款。人多，避免不了开玩笑，大家嘻嘻哈哈的在船上等了好一会儿，叶耀东见时间应该差不多了，就叫阿光起网。如他所料，没有爆网，毕竟大货也不是天天有，要碰运气的。这一网只有一些虾姑，梭子蟹，石头蟹，虾子，杂鱼，都没有几斤货，大家都有点失望。叶耀东安慰的说：“这里海域离岸边太近了，货不多也正常，网一点带回去吃也可以了。”胖子有些不甘心的说：“那咱们往外再开出去一点？”“也行，再拖一网也差不多要退潮了，往外海开出去一点，转一圈回来再起网。”船上机器发出重重的哒哒哒声音，几个人颇有些无聊的坐在甲板上。阿威百无聊赖的说：“早知道就带副牌出来玩了。”“天天就知道打牌，没玩腻吗？而且顶着这么大个太阳，你玩得下去？”叶耀东翻了个白眼。“唉，总比这样干坐着晒太阳强吧！”“带牌还不如带口锅，等下船后，我们还可以埋锅造饭，直接现煮现吃。”阿正眼前一亮，“有道理，早知道就带口锅了。”可惜煤气罐现在还没有普及，不然的话，在船上放一个小型的煤气罐，还可以现捕现吃，别提多鲜了。“早没有想到，现在晚了，下回再说咯。”无聊的又等了一个多小时，大家在海上都没有什么方向感，等再次起网，他们才知道又转回来了。这一网依旧没有什么大货，还是那些东西，就是数量会多一点。“还是就只有这点东西！船费都赚不回来。”“哎，特意厚着脸皮跟出来，怎么今天就没有好运气呢。”胖子一脸遗憾的道。“正常的啦！要是浅海这一圈货多，谁船还开到外面出去？不要油钱啊？”昨天网到那么多的马鲛鱼，叶耀东几个挺知足的，今天也不指望还能再遇上，纯粹的就是想再碰碰运气。有，最好，没有也无所谓，反正也能赚口吃的，还能淘个海。“好了，没货就没货吧，也正常，潮水已经开始退了，12点会退到底，我直接靠岸了。”将船停靠在礁石上，一个个像下饺子般，都带着各自的工具水桶跳下去，顺便帮忙把船在礁石上捆好。“卧槽，这礁石上密密麻麻，好多货！”“东子还真没说错，这孤岛的礁石上东西还真不少。”叶耀东笑笑，“当然啦，咱们码头外面的礁石，三天两头就有人光顾，能有多少东西？这里孤岛没人来过，可不是长满了吗？”他入目所及，看到的皆是密密麻麻的淡菜跟海瓜子，个顶个的大，还有许许多多的稚贝，各种螺也都吸附在礁石上。“靠，这一片都是牛眼睛！”“我这里好多佛手……”“草，野生鲍鱼……”

第45章 礁石上密密麻麻
看到礁石上有这么多贝类，大家又兴奋了，刚刚失望的心情瞬间又消失的无影无踪。叶耀东也喜形于色，这潮水才刚退下去一点，等退到底的话，礁石表面露出来更多。“大家各自行动了。”说完他也不着急挖，而是先在周围找一圈，直到看到有一块礁石上爬满了野生小鲍鱼，他才俯下身去用螺丝刀挖。这种吸附在礁石上的野生小鲍鱼不同于市场上卖的那种鲍鱼，样子完全不一样，个头偏小很多，只比一元硬币大一些，是椭圆形的，它的壳也很薄。这是他爱吃的，可以跟金针菇蒸了葱油，香死了。用螺丝刀稍微一撬，整一个就掉了下来，他喜滋滋的用桶接着，将这一整片都撬了下来，然后继续在周围寻找着。眼角余光撇见旁边礁石缝隙里还有一大片佛手，密集成簇状，这个也值点钱。佛手也叫笔架，这个学名叫龟足，宋《三山志》载，“以形名，坳中肉美，大者如掌。”他先戴上手套，以免手被那些稚贝刮到，再将手伸到缝隙里，用螺丝刀将它挖下来。直到将这一整片佛手都挖下来后，他才转移阵地继续寻找着，看到个头大的螺，他也顺便捡了。礁石上触目所及的螺类最多的就是辣螺了，还有马蹄螺，青虾螺，芝麻螺，花螺。只要是个头大的，他通通来者不拒。他动手挖的都是能卖点钱的，值钱的先挖，不值钱的淡菜，海瓜子，牛眼睛他就先不动。里头生长着海蛎的稚贝他也没去撬，等他把值钱的都挖的差不多，到时候再慢慢整那些。他找着找着就跟阿光碰了个头，瞄了他桶里一眼，啥都有，来者不拒，估计是看到啥就挖啥了，一整个桶都快满了。“都满了，怎么不倒到袋子里？”阿光无辜的说：“我就只带了一个桶！”叶耀东瞬间哭笑不得，“那你现在桶满了，不是只能坐着看？”“先装吧，我现在只捡鲍鱼跟大的螺，刚开始兴奋过了头，啥都往桶里装，现在满了，没得装了，得挑一挑了。”阿正也在附近抬起头来道：“我的桶也快满了……”胖子坐在礁石上叹了下气，“我的桶早就满了，我已经歇了好一会儿了，谁知道孤岛上这么有东西挖。”叶耀东也对他们无语了，昨天他们就看到他带麻袋了，今天居然也没准备一下。心里突然又忍不住偷着乐，还好他今天特意带了两个麻袋，因为昨天上岸时他有仔细撇了一眼，看到密密麻麻一片，想着应该有很多货，怕一个麻袋不够装。“我看东子你早上水桶里还放着大竹篓？”“对呀，大竹篓里还有两个麻袋，我今天特意让我老婆给我准备了。昨天都跟你们说了，孤岛上肯定有货的，你们居然也没有多做准备。这下好了，你们桶装满后就可以坐到旁边歇着了，等潮水退下去后，你们也不用赶海了！”“我们哪里能想到，昨天刚淌着海水上岸都没仔细看，就又去船上拿工具了。”大家都很遗憾没有早作准备，等水桶满了之后，只能坐到岩石上看叶耀东挖了。叶耀东也是兴头足的很，码头礁石上哪里有什么货，他都是矮个里头挑大个，哪里像孤岛这里，密密麻麻都是好货，个头又大的很。像那个淡菜，野生的有两个品种，一种是翠绿色的，一种是黑中带点紫，市场上全黑的是养殖的。翠绿色的那一个个都有鸡蛋那么大，黑中带紫的淡菜头部有点白，个头会稍微小一点，但是也算挺大个的。等水桶装满后，他就拿下去，放到一边空地上，拿出麻袋来装淡菜，这玩意儿生长的时候都是成片成片的长，挖的时候也特别简单。挖完淡菜他又就近挖牛眼睛，混合着装一起，等回家再挑拣出来。他们地方话叫牛眼睛，官方不知道叫啥，因为这种东西养殖不了，市面上见不到的。也是一种贝类，像扇贝一样，只是肉没有扇贝大，外壳是圆形的，是石头的颜色，放点姜蒜沫煮汤特别棒！挖淡菜跟牛眼睛时，他也顺便挖海瓜子，捡捡螺，看到啥就挖啥，来者不拒，用麻袋装，不是用桶，不用像一开始那样特意挑。直到一整个麻袋都差不多满了，他才拖到沙滩上，又从竹篓里抖了一个麻袋出来。“累不累啊东子，你还真准备了两个麻袋装，怎么这么勤快，一麻袋还不够，要不要先歇会儿？”小小点了根烟，好整以暇的看着叶耀东忙活。“不勤快点不行啊，家里盖房子得大笔的钱，我大哥二哥跟着我爹出海，挣得钱都拿来盖房子，我也必须得出力，多整点海货给工人当菜也能减少一下家里的开支。”“不然就得去挑石子，运沙子了，再什么都不干的话，我爹要打断我的腿了。”阿正轻笑：“呵～你爹肯定就嘴上说说而已，他还能不知道你肩不能挑，手不能提？长这么大了，你也没少挨打，又有什么关系？”“话可不能这么说，我大儿子虚岁都5岁了，我当老子的难道就不要面子了啊？而且吧，盖房子也是大事，哪里能浑然不在意，肯定要帮忙做点事啊。等分家后，老子还要养家糊口的。”小小点点头：“有道理！”阿正紧接着又积极的道：“反正我们闲着也是闲着，明天我们也去给你搭把手吧。”“这大热天的……”“没事，我们就随便帮点忙。”叶耀东想了想，“要么我回去问问看工人叫够了没，不够的话你们再来搭把手。”“够人了，我们也能来帮忙啊，反正不用算工钱，管饭就行。”“行啊，肯定管饭，那你们看着办，有空就去，没空就算了。”说话间他已经撬了小半袋的稚贝了，这会儿他可没空直接开海蛎，而是把整个稚贝挖下来扔麻袋里，等带回去家里的女人们再慢慢开就是了。“你们先帮我把那一麻袋抬上船吧？”“行！”结果刚把麻袋抬上船，他们才发现自己干了一件蠢事！

第46章 海蜈蚣
小小一拍自己脑门，“卧槽…咱们傻不傻啊？直接把桶里的货倒到船上不就好了？还能腾出来继续装！”阿正也恍然大悟，“也对哦？倒到船上，大家分开放到角落就好了啊，等回去了再拿个麻袋装。”“靠，猪脑子……一个个干坐着那么久，光看东子一个人挖了。”“走走走，再去捡捡，船费跟油费老贵了，不能白来一趟！”等他们走回去跟胖子还有陈威一说，两人也才反应过来，赶紧去把桶里的货都倒到船上，腾出来继续装。叶耀东无语的看着他们，反正他把两个麻袋装满就好了，只要不洗，放到阴凉处这些贝壳类的应该可以放个两三天。若不是因为要管工人吃喝，他也不会捡这么多，毕竟没有冰箱，捡太多了，吃不完也会臭掉，目前捡的那些也够了。等一麻袋的稚贝都装满后，就轮到他坐着休息，看他们干活了。孤岛因为没人涉及，礁石上吸附的贝类还是很丰富的，他一个人也不可能把所有的东西都撬回去，他们重新回去依旧很有东西捡。晒了一会儿日光浴，吃了两个带出来的玉米后，见潮水已经退的周围大部分礁石都露了出来，他就拿起大竹篓跟烧火钳，朝礁石上弯腰的大伙儿喊：“同志们，潮水退下去了，我要去淘宝了，你们继续挖你们的！”“MD，干都来不及！”“我再挖一会儿，要是有好货的话你大叫一声，我再下去。”“好的，那等我把大货都淘完了，再告诉你们。”叶耀东嬉笑了下就挽起裤脚开始去浅水区寻找。“草，不挖了，我也下去转转。”阿正拎着半满的桶直接跳下去，也不准备去船上倒一下，生怕又慢一步，反正礁石上的这些贝类跑不了。他刚一跳下去就听到叶耀东惊喜的声音。“靠～海蜈蚣！”“啥，哪儿？哪儿有海蜈蚣？”“有海蜈蚣？”大家都惊讶的跑到叶耀东身旁，只见裸露出来的滩涂上爬满了密密麻麻的海蜈蚣。海蜈蚣，学名叫沙蚕，是一种生长于东南海岸浅海滩涂的蠕生动物，它最恐怖的地方就是身形像蜈蚣，但它无毒无攻击性，且腿很短。它的食物也是海藻海草为主，小虾小鱼为辅。“我操，这也太恶心了吧？这么多”“老子鸡皮疙瘩都起来了！”一大片的海蜈蚣在蠕动，这要是有密集恐惧症的人，吓都要吓死掉！还好叶耀东不怕这玩意儿，“这可是好东西，大家一起上，你们抓的时候动静小一点，别让它都钻进滩涂里了。”“啊不不不，太恶心了，这么大一片，看得我头皮发麻，我不要。”“我也不要，我没带手套。”“我眼睛都要看瞎了，我还是去别处转转，洗洗眼。”“确实有点恶心了，你发现的还是你自个下去抓吧！”一个个都摇摇头，赶紧往边上走。叶耀东翻了个白眼，“一个个的，吃，倒是要吃，抓，反而没有一个人愿意伸手。”“话可不是这么说的，这煮熟的样子，跟活的差太多了好吗？密密麻麻的，我都要看吐了，反正是你发现的，归你了，你速速下去吧！”阿光说完也赶紧提桶跑路了。他抓就他抓，一个人独吞更好，就是手中的竹篓不太合适装海蜈蚣，他快速的朝船上跑去。他得把桶里的海货倒到甲板上，把水桶腾出来装，边走边念叨：“怎么会有这么多的海蜈蚣爬出来了，他们不应该在滩涂下的洞穴里吗？”“谁知道，可能是初一这几天要出来交配吧。”反正有得抓就好了。将桶腾出来后，就着海水简单的冲洗了一下，他就兴匆匆的朝那群海蜈蚣奔去。恶心是恶心了点，但是他也不是接受不了，反正还带着手套，没有直接接触。他抓了一把，看着它们挣扎着蠕动，心里恶心的一逼，迅速地就放进桶里，周围旁边的海蜈蚣仿佛受到了惊吓，纷纷往土里钻。啊，怎么可以让它们跑了？叶耀东加快速度把表面还停留着，没反应过来的海蜈蚣都抓了，没被抓的都钻进滩涂里了。看着滩涂表面一个个小孔，他试着掏了一下，感觉摸到后他就轻轻的拉扯了一下，这个需要耐心、细心一点。挑拉一段要停一下，让海蜈蚣身体收缩，再向上挑，速度太快那就容易挑断。只摸了几个洞后，他也不耐烦继续摸，太浪费时间了，桶里面也有小半桶了，估摸着有四五斤的样子。他打算先去赶海，看看还有没有其他好东西，一会儿有时间再回来慢慢抓，反正这玩意就在这里。将桶搁到阴凉处后，他拿着竹笼跟火钳子就朝最近的阿光跑去。“有没有什么收获？”“你觉得呢？有好东西我早就嚷嚷出来了。”“也对，看样子大家都没有什么大货发现！”他顺便瞄了阿光的水桶一眼，几只石头蟹，几条小杂鱼，“你要么去礁石上面挖贝壳类的，或许收获更多。”阿光煞有其事的点点头，“我也这么觉得。”叶耀东安慰的拍了拍他的肩膀，看了一下其他人所在的位置后，打算沿着孤岛礁石边走远一点。就他抓海蜈蚣的这一会儿，潮水又退下去了一点。既然今天在滩涂上来了一个开门红，他就专门往有滩涂的地方走。这片孤岛退潮后裸露出来的地方有的是小块沙滩，也有的是滩涂，看着不太干净，脚一踩都会陷进去，才走几步，他就已经甩了一腿的泥巴。拿着火钳转悠着，却看到一个糊满了泥巴的大青蟹，正一动不动的趴在滩涂表面晒太阳？表面还伪装的挺好的，壳上糊满了泥巴不仔细看，差点略过了，叶耀东用烧火钳夹了它一下，它的大钳子立马张牙舞爪的挥动起来。“呦呵，还是个母的，挺沉的，应该有红膏，估摸着有一斤半，可以可以，差点就看漏了。”自己的运气是真的不错，感觉滩涂上应该有货，随便走走还真的有。

第47章 孤岛上物产丰富
他继续在周围转着，发现不远处又有一只青蟹埋土里，只露了两只眼睛在外头。“还一只比一只会躲！”还好他视力好，眼尖，将它夹起来一看，这只会小一点，但是也有一斤出头，是公的，也还不错！将这只青蟹放进竹篓里，他寻找的更仔细了一些，就怕被泥土盖住，没看清错过。周围有石头的，他都会特意挪一下，看看底下有没有货？但是他找的这一块是滩涂，没啥水，掰了好几块石头，都没看到有小鱼小虾被搁浅，他也没气馁，继续耐心的找，反正刚退潮时间充足的很。连挪动了好几块石头后，他才在一块大石头边看到两只大青蟹叠高高！“卧槽，打野战啊，真有你们的！”夹起一个，结果另外一个也卡在上面，看了一下背部，还真的是一公一母。都是青蟹，叶耀东心里估摸着想，应该是孤岛的原因，无人出没，也没有威胁，所以退潮后，青蟹都爬到滩涂上来休闲晒太阳了，等下一次涨潮再回到海里。他兴奋的将这两只都收为囊中后，就看到前面不远处有一小片滩涂，比较平坦，而且表面上有很多的小孔。往前快走几步，然后蹲了下来，不同于沙滩表面的小孔下面是沙蛤，这些小孔以他的经验来看，下面应该是蛏子。蛏子属于一种无脊椎软体动物，常见于潮间带的泥沙中，壳窄长，剃刀状，能在洞穴中迅速上下移动，受惊时很快缩入洞内。他念叨了两句：“可惜没有带盐巴，不然往这些洞口洒一洒，这些蛏子自己就钻出来了，现在还要自己掏，麻烦！”将手中的烧火钳搁到一旁，他直接一个个孔徒手掏，还好钻的不深，挺好掏的。掏了几个后，看到旁边有块石头，顺手挪开了一下，发现了两条跳跳鱼，顺手扔到了竹篓里。蚊子腿再小也是肉，好歹也算收获。手脚麻利的掏了十几分钟，将这一片的小孔都掏完后，估摸着也收获了三四斤的样子，他满意的站起身。只是蹲的太久了，感觉脖子有些酸，手脏的也不方便去按压，叶耀东只好扭扭脖子，顺便朝那些人看去。大家都分得挺散的，也不知道他们收获如何？又抬头看了看日头，阳光依旧强烈的刺眼，看着时间还早，潮水没那么快涨上来，他只能继续再找找，间或的捡几只跳跳鱼。人也越走越往外出去，直接就走出了这片小滩涂，到了浅水泥沙的区域。刚踩到海水里，叶耀东就坐在一块大石头上，打算先把腿上的泥洗一洗，泥巴粘在腿上面，太阳一晒就干透了，紧绷着皮肤，不是很舒服。刚洗完脚，他就看到石头缝下面有一只触角伸了出来。“自投罗网了吧！出来吧”，他戴上手套，伸手一抓，“哦～是小白章！”扔到竹篓里后，他继续伸手往石头底下试着掏了一下，“还有！”抓出来一看，原来还有两只小白章！福建人有一句话：三只小白章，顶上一只羊！别的章鱼都是称斤卖的，小白章都是按只卖的！“一头羊到手了！”孤岛上的物产确实比码头丰富多了，围着这块石头转了一圈，他又看到了几个旺螺。不多，也就七八个，头顶上的螺肉直接吸附在石头上，他直接一个个都掰下来扔到手里。会吸附在石头上面的螺，里头才会有肉，而泡在海水里的，里头很多都是寄居蟹，没有肉。既然已经走到了浅水区，他打算先在周围转转。“哎，石九公……”看着那边碎石堆的位置有红色的身影在游动，叶耀东快走几步上过去，是一条石九公。石九公一般生活在海域的石头缝里面或者石洞里，它似乎离不开石头，不管水有多深，一定得在底部有石头，石九公才会出现并在那里生活，然后底部的小虾作食物对象。他把竹篓跟火钳放到一旁去，腾出手来两只手包围着，将它抓了起来，它的鳍上硬棘有毒，需要小心一点。红灿灿的石九公看着有些赏心悦目，比一般鱼类漂亮多了。叶耀东的心情也很好，不管货值不值钱，有收获，总是让人欢喜的。接下去收获就不多了，直到潮水开始涨上来，他也只抓到三只石九公，正好可以凑一碗了，还有一些跳跳鱼，石蟹，几条杂鱼，四只大青蟹。趟着水，他往刚刚下船的那片礁石走去，其他人还低着头在周围转悠，叶耀东大声的朝他们喊道：“涨潮了！”大家抬起头朝声音方向看了一眼后，又继续低头，开始涨了，又还没涨到，船还搁浅在沙滩上，急什么。等走近后，他又大叫了一声，“你们肚子不饿吗？”“哪里会不饿？都饿扁了。”“我都已经生吃了好几只虾了。”没说他还真没注意到，今天他的收获里面没有虾，“我都没有虾找到。”“那你找到啥了？”“三只小白章，三只石九公，几只石头蟹，几个杂七杂八的螺，三四斤的蛏子，七只大青蟹……”“卧槽，你他妈的找了七只大青蟹？有多大？”离他最近的小小不可思议的看着他。“都是一斤以上，最大的估计快两斤！”最大的那一只是准备走过来的时候，在浅水区的石头下找到的，还好被他发现了，不然一会儿潮水涨上来它就又回到大海了。阿正羡慕嫉妒恨的嚷嚷：“你什么运气啊，三四斤的蛏子就算了，居然还捡到七只大青蟹？我才捡到了一只。”“我也捡到了一只！也挺大的，应该有一斤三四。”陈威也走过来说道。“感觉这里还挺多青蟹的，不知道是不是因为孤岛，而且渔网放不到这边的原因，还挺有货的。”“我也这么觉得，估计是没有人光顾过的原因”，小小边说边望了一下叶耀东的竹笼，“你这都满满当当的了。”“东子这几天运气确实好！同样的地方，他收获就是比咱们多。”

第48章 满船的贝类（加更，求追读）
“我眼力好，好几只螃蟹身上都沾满了泥巴，躲在滩涂里，我差点就错过了。”他承认他确实运气好，但是也有一部分是他经验。“本来抓了一只青蟹，还挺开心的，这一对比，直接就大打了折扣，小巫见大巫了。”阿正摇了摇郁闷的道。“没事，潮水还没涨上来，周围滩涂再转转呗，咦～胖子跟阿光呢？”小小朝礁石边的沙滩那里指了指，“呐～胖子在那午睡了。”叶耀东侧过身，顺着他手指的方向看了过去，只见胖子双手枕在脑后躺在沙滩上，把帽子盖在了脸上。“卧槽，这也能睡？他是猪吗？”“他不就是猪？”无语了！这么大太阳底下，居然也能天为被，地为床，真是服了他了！“阿光去捡小鲍鱼去了，他觉得礁石上面的货比较适合他。”“哦！”他也看到了礁石上有个撅着屁股的身影，“那你们继续找吧，潮水还要一会儿才会涨上来，我先去歇一会儿了。”说着他就往之前抓海蜈蚣的那片泥沙位置走去，那里还有他之前抓的小半桶海蜈蚣，正好休息一下继续抓。这玩意儿别看恶心了点，对饕客来说也是绝顶美味。他们村子里的那片沙滩没有这种东西，趁现在海水还没涨上来，他可以继续再扣洞抓一点，也不知道他们码头要不要收。不收也没事，只要不杀，也能放个两三天，他家里人多，估摸着也放不了三天，顶多两天就消灭了。一条条的海蜈蚣，长的有20-30公分，短的只有几厘米，陆陆续续的被他从洞里抓了出来。“你还在抓呢？也不嫌恶心。”叶耀东听声音就知道是阿光，头也没抬的说：“一条条抓还好，不就是海里的蜈蚣么，又不是没见过。”“抓这么多要卖钱吗？还是自己吃？”“看阿财那里收不收吧，咱们码头毕竟没有这玩意儿，不收就留着自己吃吧。”阿光望了望身旁的竹篓，“还有青蟹啊，个头还挺大的么，收获不错啊，一天的工钱勉强能赚到手了。”“说出来羡慕死你，老子抓了七只，两只母的，五只公的，都很有肉。”叶耀东颇为得意，他也没想过孤岛这里物产居然这么丰富。“啥？七只？你什么狗屎运！”阿光不敢相信的瞪大眼睛抖了抖竹篓，果然，从底下看到好几只大钳子。“阿正跟陈威也都各自抓了一只，你要不要再去转转，潮水还没满上来。”“去，现在就去，你告诉我一下，在哪儿抓得！”叶耀东给他指了指放心，“那里，但是我基本都转过了，你可以走的远一点过去，那个方位我没去过。”“知道了。”阿光兴冲冲的就往他指的方位跑过去，潮水只要开始上涨，就会很快涨上来，更何况已经过了初一了，今天水位也没有退的很低。叶耀东没想到他只是一个建议，却让阿光收获了两只青蟹，有一只还巨大，比他最大的那只还大上一点。回来时让其他人羡慕不已。小小打趣的说：“东子大师，你啥时候也指点指点我一下啊。”“是啊，早知道刚刚也多问一嘴你哪抓得，说不定我也能搞上两只！”阿正悔的肠子都青了，前头还正跟东子聊天呢。阿光则有些食髓知味，一脸遗憾的道：“唉，去的太晚了，只找到了两只潮水就涨上来了，第二只还差点被潮水冲进海里，还好我手快。”“也可以了，一下子你都有两只青蟹了，胖子跟小小都没呢，早知道那边有，我就自己去了”，叶耀东笑笑的说完后又提醒大家，“潮水都上来了，咱们把东西都收拾一下，上船吧。”“走走走，回家了，饿死老子了。”“我也是，肚子都饿扁了。”“把死胖子叫起来了……”“把他扔这里当野人算了……”“讲那么大声，当老子聋了，没听到？”大家插科打诨的各自拎着自己的桶跟工具先上了船，然后阿光才去解绳子，并用船上的竹竿撑开了与岸边的距离，才启动了机器。现在已经三点了，一大早出来到现在，也一整天了，大家都累坏了，一上船就歪七扭八的或坐或靠。“这淘海还挺辛苦的，还好今天收获不错，没有白来。”陈威扭了扭他的脖子说道。他的性子没有他们活泼，平常有他们插科打诨，他话也不多，就偶尔开口。胖子翻了个白眼，“我怎么觉得你在讽刺我呢！”“哈哈哈，自信点，把觉得两字去掉。”叶耀东笑哈哈的说。其他人也不由得乐了。“胖子啊，你还不如不来呢，瞧你白白胖胖的脸，都晒黑了。”“男人黑一点有啥，就是确实太热太晒了，下次不来了。”“明天去东子的宅基地帮忙一样要晒……”叶耀东赶紧出声道：“哎，不强求啊，这么大热天的，谁乐意在太阳底下干活，我不强求啊，随便你们来不来。”胖子有些不好意思的道：“我看情况来帮点忙。”“没事啊，盖房子又不是一天两天的事，家里请了工人了，你们随意就行。”大家都点点头，反正看情况帮点忙就是了。船行驶了十几分钟就到码头，停靠好后，他们都纷纷下船，只留叶耀东一个人在船上看着。他们要回去拿麻袋过来装货，甲板上堆了好几堆他们淘的贝壳类，顺便还要推个板车过来，不然太沉了，不好挑回家。在他等待的期间，身边陆陆续续有渔船进来，已经下午了，渔船是该进来了。都是一个村的，哪有不认识的，大家纷纷朝他打招呼，看到他船上都是带壳的贝类，都好奇的问了几句，但都被他搪塞过去。看着都是礁石上常见的，大家也不觉得稀奇，就是觉得太多了，满船都是，见叶耀东不乐意多说，他们也就不问了，只是忍不住多看了几眼。也就这些东西不值啥钱，村里有船的人家少，都是手摇的小木船多，而且大家的船都要用来打鱼赚钱的，不然的话，周围孤岛也没东西剩了。等了还没一会儿，他就看到他娘出现在岸边，肯定是来等他爹的。叶母也看到了他，连忙叫唤了一声，朝他小跑过去，“你怎么才回来，还去了一整………怎么这么多贝壳啊？”她话还没说完，就被堆满船的带壳玩意儿惊讶的瞪大眼睛。

第49章 有钱分了
“这些不是我的，我带了麻袋，这两袋是我的，还有这里一小堆。其他人没带麻袋，所以就堆船上了，这会儿一个个都跑回去拿袋子了。”解释完叶耀东就把竹篓跟水桶递给他娘，“这是我抓的，你拿去阿财那里问问看，海蜈蚣收不收，这个竹篓里还有七只青蟹……”叶母都被他的收获惊呆了，“那么多青蟹啊！孤岛上这么有东西抓啊，还有海蜈蚣？这一桶不轻啊！”看着桶里一直蠕动的海蜈蚣，她也不觉得恶心，反而很是开心，双眼都冒着光，这个海蜈蚣可是好东西，他们门口这片滩涂上可没有。“孤岛没人涉及，礁石上密密麻麻啥都有，你看这些淡菜，海瓜子个顶个的大，其他人也抓了几个青蟹，还挺有东西的。要不是怕这些贝壳货太多了，吃不完，我还能再挖一点回来。”“可以了，可以了，吃不完放着坏的话就太浪费了，这些我给你拿去卖了。还有啥没有？”叶母喜滋滋的一手拿着桶，一手拿着竹篓，难得三儿子这么靠谱，她比自己赚钱还开心。叶耀东踢了踢脚边的那一小堆，“还有的需要挑拣一下了，有一些螺都还挺大的，也能卖，还有佛手。淡菜那些不值钱就算了吧？留着给建房子的工人吃。”“行行，那我这些先拿去卖了，那些贝壳等晚点拿回去挑一下先。”等其他人带了麻袋过来装货时，叶父的渔船也进来了。听说叶母念叨说老三今天收获很不错，还抓了半桶的海蜈蚣，七只青蟹，卖了十几块，还捡了两个麻袋的贝类回来，叶父也和颜悦色了许多，今天网的货没有昨天多，他们总共也才卖了20来块。老三早上去，下午回能有这么多收获，已经很不错了。一家人帮忙一起将贝类运回家后，叶母就先挑拣了一些淡菜出来，正好拿来煮一锅汤面给工人送去当点心，本来早就该煮了，只是出来接叶父他们耽搁了。叶耀东一回家就灌了大半壶的茶，然后才坐堂屋里歇歇，等着一会儿吃饭。叶父光着膀子，拿着他的宝贝水烟壶抽了几口后才问叶耀东，“其他人收获多吗？”“没有我多。”累了一天了，他其实也不太想说话，就想赶紧吃饭，然后好好歇一会儿。“明天没潮水了，等十五有潮水了，看看能不能再租个船去。”“那老太太坐地起价，不好租，太贵了，到时候再说吧。”万一本钱都收不回来，那不是白干一天吗？叶父点点头，“那就到时候再看吧，一会儿吃完饭跟你媳妇一起去阿财家，把昨天卖的1000多块钱收回来，咱们该分多少钱就分多少钱。”“嗯。”林秀清在叶母送点心过来后也知道叶耀东回来了，接过叶母偷偷塞给她的卖货钱，也顾不得先吃点心就往家里赶。等她跑回家时，叶耀东正好吃完饭，放下碗筷，“吃过点心了吗？娘锅里还留了点。”“好。”叶父跟叶耀华吃饱后就往宅基地去，只留他们夫妻俩在家说话。林秀清边吃边问：“刚刚身旁的人多，娘没有多说什么，只偷偷的塞了一堆毛票子给我，小声的说是你刚刚卖货的。”“嗯……”叶耀东跟她说了一下今天的收获，还指了下后门，表示后门还有一堆贝类。“你吃完饭挑拣一下，看看还有没有可以卖的，一会送去阿财那里，顺便把昨天的帐结一下。”林秀清眉眼含笑的点点头，再没有比老公能挣钱更让她开心的了。看着他老婆这几天态度明显的变化，叶耀东觉得累一点也是值得的。“娘好像还把三只小白章给卖了，不然还能炖酒给你吃。”“吃啥啊，能卖钱的肯定拿去卖钱了，最近爹拖网，剩一堆的小鱼小虾，家里现在不缺吃的，而且你还挖了那么多贝类，都要吃不完了。”那怎么能一样？她上辈子可是得了肠癌没了的，肯定跟饮食有关系，他心里也一直愧疚的很，重新回来，他想尽量让她吃的好一点。“嗯，等分家后再说吧。”一大家子住在一起，他们也不好吃独食，而且他之前可是不事生产的废物，要是开小灶的话，两个嫂子又该有话说了。林秀清快速的将饭吃了，碗筷刷了，就去后院挑拣，将她认为值点钱的统统都挑出来。像个头大的螺，笔架，野生鲍鱼等都被她挑出来单独拿个桶装，只留下个头小的，卖不上价钱的自己吃。说实话，他挖的时候也都是挑大个的挖，给她这么一挑，也没剩多少了。还好她看不上淡菜，海瓜子，还能留两袋。“海蛎要不要开了卖？”“算了吧？这么大一袋，肯定要娘她们帮忙开，你一个人今晚肯定做不完，大家一起做就留着家里吃吧。”“那好吧！”林秀清略有些遗憾，那么大一袋稚贝，可以开好几斤海蛎呢。叶耀东看着她财迷的模样，微笑了下，“好了就带上昨天的收据，我去叫阿光他们，我们一起去阿财那里算钱。”“好。”怀里揣着大笔的钱从阿财家里出来，叶耀东看着不远处的大海，这就是全村人的宝库啊。听说他爷爷原本不是本村人，而是因为饥荒才从别地一路乞讨过来的，然后就落户村里，靠海吃海。这片大海养育了太多人。收回目光后，他乐呵呵的道：“走啦，去阿光家分赃！”1601块8毛8分对现在的人来说，可是好大一笔钱，一个工人两年的工资了，四个人分，扣掉船租跟柴油费，一人也有397了。“我老婆算过了，一人397左右，大家自己数自己的钱，数完整数再看看剩多少零头，核对一下对不对！”叶耀东将一堆的毛票子都放到桌子上，让大家自己数。他们另外卖货的钱，林秀清已经单独收起来了，没有混在里头。大家喜滋滋的将钱都算好，收到怀中后，桌上还剩下1块8毛8分，叶耀东笑着问：“还有1块多，你们是要分了还是……”“不用分了吧？一人分个几毛也没意义，拿去买酒呗。”“对啊，拿去买酒吧，累了一整天，晚上我们好好庆祝一下，正好白天拖了几网，还有贝类，下酒菜都是现成的。”“行啊，行啊。”“把其他人都叫上呗！”“他们又要羡慕了……”

第50章 一起来干活
林秀清搂着怀中的巨款先一步回家了，赚钱了，跟朋友们庆祝一下，她觉得也是应该的，她不是小心眼的人。到家时，叶家所有人也都收工从宅基地回来了。“阿清啊，听说今天耀东在孤岛上收获挺好的，卖了多少钱呀？”叶大嫂好奇的问道。叶二嫂也目光灼灼的看着她。林秀清笑笑，“没多少，贝类最多了，都堆在后院呢，一会儿还要大嫂二嫂帮忙一起开海蛎，明天给家里加菜呢。”说完她就转身进屋了，财不外露，她怎么可能大大咧咧的就说出来惹人眼红，昨日叶二嫂还嚷嚷着说不公平呢。叶二嫂撇撇嘴，不说拉倒！林秀清将毛票子放床上重新数了一遍，没有错后，又将刚刚卖贝类的钱拿出来数了数，除了小鲍鱼值点钱，螺跟笔架都很便宜，但是架不住量多，带壳的这些也挺重的，总共也卖了8块多。加上叶母之前给她的阿东的卖货钱，今天也进账了400多块，对他们家来说，也是一笔大钱了，都比她织一年网赚的还多。还有前两天淘海，加起来也卖了有六七块，林秀清握紧手里的这些钱，感觉日子又有了点盼头了，对叶耀东心中不免也多了一分希冀。感觉他最近几天确实变好了一点。把钱都收好后，她就出去帮忙开海蛎，还有其他贝类也要分类拣好，好方便明天拿来煮。第二日，因为前一晚上喝多了，叶耀东起晚了，起床时家里已经没人了，只有老太太一个人在后院菜地浇水。“阿嫲，他们都去房子那里帮忙了吗？”老太太笑得老脸皱成了一团，“是啊，锅里热着稀饭跟鱼干，你快去吃，昨天累坏了吧？整个人都晒黑了。”“没事，黑一点健康。阿嫲，我这两天挣了点钱，今天是礼拜六，等礼拜一我带你去县医院看看，给你配一副活动假牙。”“啊？不要不要”，老太太赶紧摆摆手，“我都多大岁数了，浪费那个钱做什么？我吃鱼就好了，我不喜欢吃肉！我不去！”“前两天不还说的好好的吗，你听我的。”“不去不去，我不去，你难得赚几块钱自己收着，不要给我买。”“那个听说挺便宜的，不贵的……”“那我也不去！你快点去吃饭！”老太太边说边推着他走。叶耀东笑了笑，那就等礼拜一直接带老太太去吧。简单的吃了个早饭后，他就直接往宅基地去。还没走到地方，他在路上就看到抬着石头的，挑着石子的，还有推着黄土的工人来来去去，听他娘说请了十几个工人。走到宅基地后，只见他二哥正在跟工人一起抬着石头放到挖的大坑里平放。一旁还有老师傅正在开凿石头。这个大坑估计是昨天挖的，这时候乡下建房子可没有打桩，只是将地挖个三四十公分深，填满了石块，就当是打好地基了。叶母正好挑了一担石子过来，看到他了，连忙跟他说：“今天没去淘海，也不准你乱跑啊，就呆在这里帮忙，不然等你爹回来告诉他。”叶耀东无奈的看了他娘一眼，他本来就是过来帮忙的啊。“知道了。”“手套在石块那里。”“哦，阿清跟几个孩子呢？”“她在山上帮忙铲黄土，这个活轻省一点，几个孩子在溪边，边玩边帮忙捡石子。”他点点头在他娘虎视眈眈的目光下，去跟他二哥一起搬石头了。叶母旁边看了一会儿才满意的拿着扁担跟竹筐继续去挑石子。至于他的那群狐朋狗友们，在他搬了一会儿后也陆陆续续过来一起帮忙抬。干活的工人们也都是村子里的村民，都是有些年龄的，见他们这几个难得勤快，居然还会过来帮忙，都纷纷夸赞了几句，说他们长进了……搞得他们都有些不好意思了！被人讲究惯了，突然间有一天还被人夸，这种感觉让他们多少有些不自在……阿正偷偷的道：“MD，一直都人嫌狗厌的，听他们夸，突然间感觉自己好像出息了……”小小也附和的点头，“可不是，昨天装了一麻袋的带壳的回家，我老婆的脸都笑成了一朵花，等我把分的钱拿回去给她后，她别提多热情了。”“我娘也是，狠狠的把我一顿夸，还说下次想吃鸡了再去抓一只！”“可以啊，你们这待遇……可怜我孤家寡人，没人夸，钱只能自己收着了……”这话说的……大家都将目光狠狠地转向阿光，“晚上来几局？”他们一个个把钱上交后，口袋就又空空了，还有胖子跟陈威都还没有钱分呢，阿光这话说的不赢他几局，都感觉对不起自己！阿光瞪眼，本能的捂了一下口袋，“不玩，我戒赌！”“好意思说这话，你平常叫的比谁都凶！”“从今天开始！”大家一起翻了个白眼！本来枯燥无味的干活，有了这群小伙伴的加入后，搬搬抬抬中又多了一份乐趣。等傍晚时下工时，叶母小声的问叶耀东，“你这群朋友要不要算半天的工钱给他们？”“不用，管吃就好了，他们也干不了几天，也不会天天来的。”“那行，那我就不记上了。”等干了两天后，叶耀东礼拜一没有去，他朋友们也就都没去了。他提前一晚上跟林秀清商量好了，礼拜一要带老太太去县医院配牙齿，第二天就不去干活，让她跟他娘说一声。林秀清咬咬牙，开锁从抽屉里数了50块钱给他，“拿去吧，够吧？”反正是他这几天赚的，心疼也只是一会儿，而且老太太确实疼他。叶耀东抱住她，亲了她脸颊一下，他就知道他老婆明事理，不会舍不得拿钱，拒绝他孝顺老太太。“用不了这么多，有剩了我再拿给你。”“嗯。”礼拜一上午，老太太死活都不去，一直说自己活不久了，没必要浪费钱。叶耀东也坚持，“您不跟我去，我就自己去配一个回来了，万一不合适的话，还要多花钱去调整！”老太太气得肝疼，拍打了他好几下，才无奈的跟着他出门。她也怕多花钱了。

第51章 给老太太配假牙
他们村子去县城，需要去路边等车，有镇上到县城的过路车可以拦，一个人1毛5分钱，就是车不太好等。“阿嫲，你不晕车的吧？”“不晕，不晕，我去哪都不晕！”“那就好。”在路边等了一个多小时，他们才看到有辆巴士车过来，给了钱，买了票后，才坐到位置上。从村子到县城是要走山路的，这时候高速还没有，满是泥土石子的山路开过去就卷起漫天的尘埃，从窗户往外看都是尘土，叶耀东热的连窗户都不敢开。山路十八弯，人坐在车上都左摇右晃的，只能抓紧了椅子边上的扶手，弯弯绕绕的开了快一个小时才开到了大路上。后世有高速，从他们村到县城，只需要15分钟就够了，现在交通还不发达。还好老太太不晕车，身体还挺硬朗的，不然这么大年纪，他也不敢带她出来。一路上他就一直听到车后排座位有人在呕吐。到了大路后，又开了十分钟才到车站，他按住要起身的老太太，“不着急，咱们让其他人先下车。”老太太笑眯了眼，“好好…”老太太行动比较慢，别被其他人挤到了，他们也不赶时间，宁愿最后一个再下车。现在的县城没有后世那么大，周围的村落都没有包到县城里，但是毕竟也是一个县，也不算小，车站去县城医院也有好长一段路。车站门口都是拉生意的黄包车，老太太毕竟年纪大了，他怕她走太久会累，干脆拦了一辆。“啊，还要坐这个车啊？咱们自己走路吧，省点钱，别花冤枉钱了，我走的动……”“没事，我扶你上去，咱们也不差这一毛两毛的，把你累坏了，回去爹要打死我的。”一路上老太太都心疼坏了，唠唠叨叨：“干啥还这么费劲折腾，还花这老多的冤枉钱，我都一把年纪了，能吃几天啊，你挣点钱不容易，留着自己花就行了，我都一把老骨头了……”就是因为吃不了几年了，我才想着要好好孝顺你……“您渴不渴，要不要喝口水再说话？”老太太哭笑不得的拍打了他一下，“跟你说话呢，还没个正形，知道你孝顺，但是阿嫲真的活不了多少年了……”“哎呀，别说晦气话了，马上就到医院了，花不了几个钱。”她无奈的只好由着他，心中却是受用的很，觉得小孙子没有白疼。等从医院出来后，已经是中午了，老太太的活动假牙也配好了。叶耀东把挂在心头的事办了，心情也很好，“刚刚医生跟您说的，您记住了吧？日常吃东西的时候戴上去，吃完了拿来下刷一刷，好戴的吧？”“知道，知道，我会，但是这假牙也太麻烦了吧，以前有牙齿时一天也只刷一次，这假牙还顿顿都要拿下来刷，叫你不要给我配，你还非要配……”“嗯，这下您什么都可以吃了，玉米也能咬了，您喜欢吃花生，等八月您种的那一小块花生地成熟了，自己也有牙齿咬了！”老太太笑得牙不见眼，能吃自己喜欢的东西还是值得高兴的，但是，“你老实告诉我，这个假牙配了多少钱啊？问医生，你居然还朝他使眼色，不让他说。我还有点私房钱，这个就当我自己配的……”“不用，这个真没多少钱，都中午了，您饿不饿，要不要去吃个面条？”他连忙转移话题。“吃啥面条啊，你可不能再乱花钱了，外面的东西多贵啊，咱们回家吃，回家也才一个小时，我不饿，我们快回家。”“行，那我们现在就回去。”这时候的县城看起来到处都破破烂烂的，还没他们镇上繁华，也没什么好逛的，带着老太太他也不方便到处走动，而且让老太太看着他花钱，她又该心疼坏了。他挥挥手，照旧拦了一辆黄包车去车站。老太太知道她说也没用，东子不会让她走那么远的路，这次也闭嘴了，免得口渴，竹筒里的水快喝完了。回去又是山路十八弯，老太太大半天下来也没走什么路，但是坐车一直晃，屁股也没挪动一下，也是会累的。等脚踏在地上后，老太太也舒了一口气，“到家了，还是咱们村子里好啊。”“等一下，正好在马路边，我去对面地里玉米掰几个，一会儿煮了，您正好啃一啃。”“好好好……”老太太原地等着他，就看着他边摘边剥皮，把衣摆拉开，搂怀里，还去旁边的瓜地里摘了两个菜瓜，搂了满怀才跑过来说：“瓜您也能啃了。”“哎哎…好好…回家了…”这时候已经过了饭点了，叶母不知道他们啥时候回来，也没留他们的饭，叶耀东也不怎么会用土灶，还是老太太出马给煮了面疙瘩汤吃。这玩意儿他也很多年没吃到了，老婆没了后，也没人给他煮过，老太太特意放了几个蛏子，海蛎，还有晒干的虾仁，汤汁特别的鲜美，他也确实饿了，吃得一干二净，连汤都没有留。看着老太太也吃得香甜，蛏子也能咬了，他笑眯眯的道：“假牙好用吧？”“好用！好用！”老太太笑呵呵的道，“这下啥都能吃了。”“不会觉得我浪费钱了吧？”“我吃不了几年……”“哎呀，您怎么又说这话了，快吃。吃好就在家里休息，坐车也累了一早上了，就别到处走动了，我去房子那里看一下。”“哎好好…我就在家里念念经，今天都还没念，菩萨保佑……妈祖保佑……”嗯…这几个字是老太太的口头禅…等叶耀东一出去，老太太也不念经了，就戴着她的假牙去门口溜达，显摆，逢人就露出她的牙齿给邻居们看，笑得眼睛都成一条线，说是东子带她去城里医院给她配的。又假装埋怨的说，她都半只脚踏进棺材，活不了几年了，这傻孩子还非要给她配假牙，浪费钱……直到听到人家夸赞叶耀东孝顺，她有福气，才露出满意的笑容。在村子里转悠了一下午，几乎整个村上了年纪的老太太老头子都知道了……然后一到饭点，村里的中年人也都知道了，那个正在盖房子的叶家老三，原来还挺孝顺的……

第52章 快来台风了
叶耀东根本不知道老太太如此行径，要是知道，他肯定会觉得很尴尬……等收工回家，一路上只要碰到老头子老太太，他们就冲他笑，搞得他有些莫名其妙，他啥时候有老人缘了？直到在家门口碰到小小，他朝他打听老太太假牙配了多少钱，他才知道，整个村的老人家都知道他给他阿嫲配了假牙，顿时有些石化了。“这老太太真的是…真的是吃饱了撑着，叫她在家里休息，她还出去乱转显摆啥……”真的是尴尬死，老脸都要红了，就像昨天他们说的，‘被人讲究惯了，突然间有一天还被人夸，这种感觉很是让人不自在。’“哎，问你话呢，我阿嫲才70出头也没牙了，我爹让我来问问，要是不贵的话，他也带我阿嫲去配一个，太贵了就算了。”“不贵，就12块多，加来回车费13块不到，就是没有早知道，早知道的话早几年就带我家老太太去配一个了，省得一直只能吃软烂的东西。”他确实以为会很贵，没想到这么便宜，要是知道这么便宜的话，他前几天就带去了。“就是说，咱们乡下地方闭塞的很，也不知道有这玩意儿，现在知道价格不贵，我爹应该会带我阿嫲去配一个。”“去吧去吧，我累死了，我要回去洗个澡躺一下。”小小拉了他一下，“一会儿去阿光家打牌，你去不去啊？”“不去了，干了半天活，我已经废了，你们玩吧。”“那行吧。”叶耀东冲完凉后就直挺挺的回屋趴着了，动都不想动一下，就他现在弱鸡似的身体，体力活还真有点吃不消，真的挺废物的。林秀清抱着洗完澡光溜溜的小儿子进屋后，就将他放到床上，转身去给他拿衣服，结果小家伙直接坐到了他爹的背上，“驾～驾～”“嗷呦～我的老腰～臭小子走开……”“不要！驾～驾～”这坐下来，一下比一下重，他的腰怎么受得了，他还年轻，还要用的。“啊～疼啊，你个臭小子，再不走开，我揍你了！”林秀清拿了衣服就将孩子从他身上抱下来，并轻轻打了一下他的小屁股，“别调皮，等一下给你爹揍，我不管你啊。”“嘻嘻～”叶成洋搂着他娘的脖子，吧唧的亲了一口。“恶心死了，快把衣服穿上，出去找你哥哥姐姐们。”把小儿子也打发走后，林秀清才问道：“下午一直在干活，也没空问，老太太的假牙配了多少钱啊？在饭桌上爹娘问你，你也不说。老太太刚刚在后门还拉着我，非要硬塞给我一张大团结，我没要就赶紧进来了。”“就是怕老太太给钱，所以我才没有说多少钱。”边说他边从枕头底下掏出几张钞票，中午回来时，他就顺手把口袋里的钱放到枕头底下，免得去干活时掉了，这些钱在现在可不是一笔小数目，掉了不说他娘，他老婆都得捶他。“配假牙跟挂号费总共也只花了十二块二毛八分，加上来回车费，还有老太太上了年纪，在城里我们就坐黄包车了，总共花了十三块不到，你数一下。除了车费，也没别的了，配好了假牙，我们就马上回家了，老太太舍不得在外头买东西吃。”林秀清听到他的话后，心里头松快了些，没想到还挺便宜的，只要十三块，还以为要几十，她都已经做好了出血的准备。“老人家上了年纪，哪里舍得花钱？搁我也不乐意在外头买东西吃，宁愿坚持一下回家煮。”数了一遍，钱都对上了，他也没有偷藏私房钱，她这才满意的将钱收起来锁了。她男人太不着调了，手上绝对不能有钱。“数好了吧？好了就过来帮我捏捏肩膀吧，好酸。”“才干几天就好酸了？我没空，我要去洗衣服。”“你这人……”一点情趣都没有……还想好好跟她说几句话的。次日一早，叶耀东起床时看到他爹竟然在吃早饭，惊讶了下。“今天没出海吗？”叶耀华在一旁说道：“夜里起风了，海上浪有点大，开出去没一会儿我们就回来了。”“一天没去，就是一天的损失了。”“那没办法，浪太大了，早上听公社那边的广播说这两天会有个台风经过咱们这，最近几天都不能去，只能等台风过了。”叶耀东往屋外看了一眼，依旧艳阳高照，风和日丽，哪里能看出要来台风的样子。“那就厉害了，几天不去，上百块的损失啊。”叶父白了他一眼，“罗七八嗦的，你要跟我去吗？”“你要我跟吗？”这一反问，把叶父堵了，虽然这几天老三看着像样了些，但是他前科累累，带出去能不能帮上忙也是个问题？老大老二最近开船都开得像模像样，他也能间歇的眯一会儿。带着这小子……感觉不好教，也不放心把船交给他开，若是带着他，叶父觉得他估计得没日没夜的开船，好不容易能歇一会儿……叶耀东翻了个白眼，正经他想跟着出海的时候，反而是他爹犹豫了。叶父犹豫了一下才道：“等台风过后再说。”教肯定得教这小子的，但是得过段时间，等没啥压力了，再去教他，免得他不靠谱，建房子还得大笔的钱，一天都不能耽搁。到时候三兄弟轮流跟他去，给他们一人分一点钱，虽然老三不成器了些，但是叶父还是想多拉拔他一下，免得三兄弟差距太大。叶母也念叨了一句：“还好这段时间晒了不少鱼干虾干，也能拿出来撑几天，不需要买菜，菜钱能省下不少。不然那么多工人，一天光菜钱都要去几块。”林秀清从屋外头进来说道：“娘，我翻看了一下，昨天晒的淡菜干也能收起来。”“那就收起来，下午炒一碗。”叶耀东看向他老婆，“怎么还把淡菜抠出来晒，这么费劲？”“没办法啊，带壳的这类海货太多了，吃了两天都没吃完，干脆就煮熟了拿来晒，还能多存放几天，免得臭了浪费。”“等十五左右我再去周边孤岛上转转。”多淘一点，晒成干也不错。想到这里，他连忙看向他爹，“快来台风了，咱家的船是不是要开到避风港？”

第53章 船开到避风港
叶父放下碗筷应了一声，“现在就要去开到避风港了。”这条船可是刚修好的，是他们家的宝贝，可不容易有失。虽然按以往的经验看，才刚步入七月份，不会有太大台风，但是小心为上，他们冒不起这个风险。“爹，我跟你一起去呗！”“想偷懒不干活？”叶父斜睨了他一眼。“哪儿啊，怎么会？没看我这几天都勤快了吗？避风港应该不远，你带我去见识见识，顺便路上教我开船呗？”避风港就在他们镇上的海域，离得确实近，带他去看看，也没什么不行，叶父只想了一下，就点头同意了。叶耀东跟着叶父去开船，其他人照旧去宅基地干活，陆地上一点影响都没有，太阳依旧高挂天空，连风都没有。直到上了船后，他才有感觉到台风是真的要来了，海面上的浪翻滚着，卷起一层又一层的浪花。海面上还漂浮着许多就几米长的小木船，让人想起古代的一叶扁舟。船夫正鼓足力气正在摇橹划船，估计都是要往避风港去，叶耀东看着都替船夫捏一把汗，生怕一个浪花打进来，把船给打翻了，还好他家的船比较大，而且不是手动揺橹，是加入了发动机等驱动系统。这个年代，这种小木船还常见的很，等再过几年才会慢慢淘汰，后世公园里游玩的小船，也都要比这高级不少。“爹啊，反正船都要开去避风港，咱们撒一网呗，别浪费，能网到一些小鱼小虾也好，也能当菜。”“嗯。”为了不浪费机会，叶父一路上都在教他怎么开船，怎么放网，还让他试开了一下……他假模假样的听着，跟着学，却又忍不住道：“爹，前几天阿光教过我！”“那你的意思是人家教了一回，你就都会了，不用学了是吧？”“呃…没有，你经验比较丰富，你说，你继续说……”船只直到快靠近避风港后，叶父才起网。“咦？货还不少！看到一只大青蟹了！”把货都倒出来后，叶耀东先将虾蟹都挑出来，然后分拣了一下，“黄雕，黑雕，春子鱼，水谷鱼，小鲳鱼，海鳗，小乌贼，小管…还挺肥的，肚子里都有籽……爹啊，才拖一会儿，这一网还挺有货的！”“嗯，可能是台风天，这些海货都被浪卷进来了。”这一网也算没有白打。将东西统统都收好后，船只才驶进了避风港。避风港是无装卸设备的港口，其唯一目的是在暴风雨时使船只得到掩护，躲避大风浪的港湾。他们镇上船只停靠的港口有渔井、洋头、横山等3个渔船停泊点，而横山的最为狭长，从锚地到入海口长约3公里，且南岸又有标准海塘作依靠，台风来袭时，港内停靠的船只较为安全。在宽度仅百余米的狭长型避风港内，叶耀东目光所及，大小船只紧挨着排放在一起。放眼望去，除了一些小渔船上的供电风车始终疯狂转动外，其余渔船均做好了紧固措施，一动不动。叶父将船停靠好后，也做了紧固措施，然后才叫他把货收一收，一起上岸回家。叶耀东提着一桶的鱼走在石子路上，看着身旁一辆巴士驶过，伸长了脖子看着，忍不住的皱眉道：“爹啊，我们就不能坐个车吗？坐车多快，用不着十分钟就能到家了，这得走好久。”“坐啥车啊？就你的腿金贵，就几步路，走一个小时就到家了。”一个小时啊，他叹了口气，现在人的腿可真能走。以后的年轻人，那腿才是真的金贵，村子里走路五分钟都得骑个电动车。叶耀东跟在叶父身后走的双腿都快发软了才到家。叶父把能卖点钱的好货都挑出来，单独拿桶装，“你去把你娘叫回来杀鱼，顺便去帮忙干活，我把这些拎去卖了。”就不能让他坐下来歇会儿喘口气吗？老太太在一旁出声，“急什么，先喝口水歇会儿，我刚泡了一桶的茶水，还要凉一凉，等会正好让东子拎过去。”叶父瞥了他们一眼，也不多话，直接拎着桶先出门了。上午还艳阳高照，下午就有乌云飘过，阴了下来，但是等到傍晚时分，却又出现了日落，等太阳下山后还有漫天的晚霞，台风天的天气就是如此的反复无常。从台风形成到登陆会有一个几天的时间，沿海城市根据它的行动轨迹受影响的程度也各有不同。一会阴天，一会晴天，持续了两天，直到第三天，才乌云密布下起了大雨，房子那里也停工了，得等台风过后才能动工。叶耀东吃完早饭闲着无聊就蹲在门口廊下，看这反复无常的天气，刚吃早饭时雨还噼里啪啦的下，这会儿居然又出太阳了？家里的孩子也呆不住，一见没雨了，就全部都冲出来踩水，他呵骂了几句也制止不了他们，也懒得管了，反正一会儿身上湿了一起挨揍就好了。“阿清啊，这会儿又没雨了，带你去海边走走，要不要去？”他冲屋里正在织网的林秀清喊了一句。“台风天的去海边干嘛？没得被浪卷走了。”“正在退潮了，没事，这会儿还出太阳了，走吧……”“我没空……”“渔网什么时候织都行，走走走，去看一下浪。”边说边拉她起身。屋里那么多人，拉拉扯扯也不好看，林秀清只好顺着他起身，埋怨了几句，耽误她干活什么的……结果一从屋里出来就看到一群孩子在玩水，顿时火冒三丈，“大嫂二嫂，这群兔崽子在踩水玩，身上都湿了。”屋里顿时冲出两个身影，没一会儿就响起孩子们嗷嗷叫的声音。等林秀清打完孩子，换好衣服，才又被叶耀东拉着往海边去。她边走边抱怨着：“这台风天的，一会儿又要下雨了，你拉我出来做什么？海边什么时候不能去？大家都躲家里，你还非要往外走……”“不要啰嗦了，带你去转一圈，看有没有东西捡？”“捡啥啊？你咋知道有东西捡？”“去看看就知道了。”“没带桶啊……”“我兜里带着麻袋！”

第54章 台风天赶海
还要带麻袋？很多货吗？林秀清将信将疑地跟着叶耀东来到了海边，潮水刚退下去一点点，看着远处浪还一层一层的卷进来，感觉也挺壮观的。她嫁过来5年了，还从来没有在台风天的时候跑到岸边来过，不是怀孕就是看孩子带孩子。“好看吧？咱们这里的沙滩还挺漂亮的。”就是台风天，海水黄了一点。“不是说出来看看有没有东西捡，快下去了，一会早点回去，谁知道什么时候就下大雨了？”说着就往海滩下面走。叶耀东看着她背影摇了摇头，没情趣！“啊，还真的有得捡！”林秀清刚走下来沙滩，就看到脚边有一个超大蛤蜊，惊喜了下。他快走几步上前，“没骗你吧？真的有东西捡！”林秀清白了他一眼，“又不值钱，还特意台风天跑出来捡，要是有好东西给我捡就好了。”“一会儿看看有没有，浪这么大，难保没有海货被打上岸。”“嗯。”往前走了几步又捡到一个大蛤蜊，林秀清开心的脸上都泛着光，这可不同于蹲在那里费劲的挖沙蛤，这个不用挖，而且还是沙蛤的五六倍大，随便走走就有东西捡的感觉太好了。叶耀东也弯腰捡起一个，“呐，我这里也有一个，个头没有你那两个大。”“只有这个蛤蜊捡啊？”“再走走看看。”按他的经验来说，台风天浪大，应该会有海货卷进来搁浅在沙滩上的，所以他才不顾台风天，趁着现在潮水刚退，就带着她跑出来。“鱼…鱼鱼……”林秀清兴奋的拉着他的手臂，指向前方的浪花，“那里……”叶耀东顺着她的手指看过去，只见一条傻呆被浪花卷的跳出了水面，浪花退去后，这条傻呆搁浅在沙滩上还一直在蹦哒。林秀清赶紧把手里的蛤蜊塞他怀里，跑上前去想将鱼捡起来，却见它滑溜的很，抱在手上了，都还掉了下去。正好一个浪花又要打上来，叶耀东将蛤蜊塞口袋，赶紧上前把鱼往沙滩上踢，并将他老婆抱在怀里，用后背帮她挡住这波浪花。一个大浪打在他后背上，给他浇了一个透心凉，海水直接从他额头上面滴下来，而林秀清被他护在怀里，身上没有被浪冲击到，只有他头上的海水滴在了她的脸上。林秀清眨巴着眼睛，惊疑不定的看着他，“你没事吧？怎么还…还给我挡浪花呢，都湿透了，回去换件衣服吧……”他抹了一把脸上的海水，不在意的道：“没事，脱掉就好了，你把那条傻呆捡起来了，看着也有五六斤，拿回去，中午一半腌了一半煮鱼片汤。”“哦，好好。”其实这条鱼的学名是叫海青鱼，鲱鱼，但是本地人都叫它呆鱼，最常叫它傻呆，便宜的很，后世本村人去码头买五块钱一斤，外地人买8块钱一斤，现在可能就4-5分钱。至于为什么要叫它傻呆，完全是因为它傻！没有比它更傻的鱼了。渔船行驶在海面上时，这鱼经常自己送上门，蹦到甲板上，给渔民加餐。这种事不是一次两次，太经常了，所以他们当地渔民都管它叫傻呆。林秀清抓了好几次都没抓好，都被它尾巴弹一下掉沙滩上了。“你笨死了！”叶耀东掏出兜里的麻袋抖一抖，朝傻呆张开，然后踢了一脚它就进去麻袋了，顺便把几个蛤蜊也扔进去。“早知道就拿个水桶了，放麻袋里不就死了啊。”“一会儿拿回去就杀了又不要紧，难道你还准备打一桶水，把它养着？不沉啊？又不是什么值钱的，走吧。”“好吧。”还没走两步，叶耀东就眼尖的看到有块石头旁边露着一小截泛着金色的尾巴，他拉了他老婆一下，“这里看看……”林秀清瞬间也看到了，“啊，是鲳鱼！好大只！”“嗯，金鲳！个头倒是不小，有一斤以上了，可惜不是白鲳，白鲳好吃！”他边说边弯腰掰开它的鱼鳃看了下，鲜红的，说明还新鲜，刚死掉，可以收入囊中。金鲳长的比白鲳好看，但是中看不中用。白鲳肉质比较细腻鲜嫩，金鲳肉质相对粗糙厚实一些，只是白鲳鱼一般个头不大，正常都在1斤以内，金鲳鱼一般在一斤以上或者更大。白鲳只要超过6两价格会翻一倍，休渔期时市场能卖到一百二十以上。有收获就好，林秀清倒是不挑是金鲳还是白鲳，毕竟刚入手了一笔大钱，捡的海货能卖钱最好，不值钱的也能自留，总不会亏就是了。“台风天出来果然有东西捡，早知道把大嫂二嫂都叫出来了。”叶耀东撇撇嘴，叫她们做什么？当电灯泡？他们夫妻俩难得悠闲的出来走动一下，重生回来后他们还没有这么轻松的独处过，他刚就没打算叫别人。“往下走吧，潮水又退了一点下去了。”正当他准备跟着潮水往下走的时候，捡到白鲳的石头底下的小水潭突然荡开了一圈波纹，“等等……我把这块石头搬开看看。”“有东西？”“有可能，刚退潮，这些有石头的低洼地方比较有可能有搁浅的海货。”林秀清也好奇的蹲了下来看他挪动石头。“啊，是小青蟹。”叶耀东也看到了，还真是小，估计连半斤都没有，但是好歹也是青蟹，比石头蟹好。“敢不敢抓？”“不敢，我怕它那大钳子。”“抓它的背就好了，咬不到的。”他抓起来猛的一下递到她跟前，吓的她身体后仰，坐在了沙滩上，“你干嘛！”“吓唬一下你。”林秀清瞪了他一眼，拍拍屁股站起身也不搭理他就往前走。叶耀东连忙将青蟹扔进袋子里，跟上她。“呵呵，生气了？”“没有，抓紧时间找找，天又阴下来了，保不齐一会儿又要下雨了。”两人跟着潮水在海滩上频繁的弯腰，都是蛤蜊，还个顶个的大个，捡的太爽了。很多时候他们才捡起一个扔袋子里，前方浪又打上来，蛤蜊也被卷上来，在沙滩上翻滚着，他们动作要是慢一步，它可能就跟着潮水又滚到海里了。

第55章 台风天收获多多
“快点，快点，那个蛤蜊要滚回海里了。”林秀清笑容满面的踏着浪就要去拾，整个脸庞都熠熠生辉，叶耀东忍不住多看了几眼，很多年没看她笑得这么轻松欢乐了。从海里把蛤蜊捡了，她才开心的朝他走来，扬了扬手，“这个是我捡到最大的，都跟我拳头一样大了。”“嗯，放进去吧，我们往巨石礁那个方向走，边走边找，等走到那里后，潮水估计也到礁石了。”她笑着点点头。叶耀东才走几步就忍不住停下来，蹲下用手指在沙滩有气泡孔的位置抠了一下，一个沙蛤他抠了出来。“你看的真准！”说完她自己也瞧准了一个洞去扣，也扣到了一个。沙蛤在沙滩上分布不均匀，日常需要花费时间去寻找，只有刚退潮的时候露着气泡孔比较好找。“要在这里挖一会儿，还是往前走？”叶耀东见她乐此不彼的在那里抠，连忙问道。她意犹未尽的站起来，“算了，不挖了，我们再往前礁石那边看看有没有好东西捡？”“嗯。”走到一小片带着滩涂的碎石堆，两人又惊喜了一下。“那里有一条鱼。”“是海鲫鱼。”已经死了，搁浅在了沙滩上，叶耀东掰开它的鱼鳃，看了一下，已经变得暗红了，可能在海里就已经死了，被冲刷上岸。“不新鲜了，别要了，扔回海里吧！”“好吧。”林秀清一脸的惋惜，好不容易又捡到一条鱼，居然不新鲜了。海鲫鱼也叫黑雕，和鲫鱼最大的区别就是栖息地不同，海鲫鱼生活在海里，而鲫鱼生活在湖泊、沼泽里。她把鱼捡起来朝海浪走去，刚扔回海里去，就见一个浪花卷上来，她连忙后退几步，没想到等海水退回后，沙滩上居然多了一只大青蟹。“阿东，阿东，快来，有一只大青蟹，你快来抓，它要爬走了……”叶耀东闻言赶忙小跑过去，只见一只大青蟹正挥舞着两只钳子在沙滩上面横着快速爬行，他赶紧一脚踩了上去，然后将它抓起来，那两只大钳子，还张牙舞爪的挥着。“好家伙，这个有两斤了！运气不错，台风天没有白出来！”林秀清脸上也笑开了花，“今天还真是出来对了。”“之前叫你，你还不情愿，这一只都抵你织两天网了。”“我又不知道，走走，咱们跟着浪花往前走。”这下轮到她心急的拉着他了。跟着潮水一路走，一路捡，大大小小的鱼虾蟹蛤蜊还真捡了不少，都不是啥值钱货，但是也挺值得开心的。他们海滩不小，从岸上走下来，他们又走走停停，有时候还往上走，看看有没有被搁浅的海鲜，结果花费了半个多小时才走到礁石区。刚停下脚步，叶耀东就看到了两块礁石缝隙之间的小水潭里，有两条梅童鱼在游动，而且小缝隙里的石头壁上还吸附着一个婴儿拳头大的海蛎螺。他把鱼抓了后，在他老婆的要求下，那个螺就留给她掰了。梅童鱼经常会被外行人认错成小黄鱼，两者很是相似，价格也相差不大。“可惜只有两条，还这么小。”林秀清仰着头笑道：“没事，可以跟金鲳还有刚刚捡的小鲈鱼一起清蒸啊，杂鱼拼盘。”“嗯，我们分开再找找。”潮水已经退到下面了，两人分开寻找能快一点，叶耀东还没走几步就听到林秀清惊喜的声音：“海鳗！阿东，这里有一条海鳗，好大啊！”他连忙朝她那里走去，一条大约3-4斤左右的大鳗鱼在低洼水区游动，看样子也是被浪卷上来搁浅了。这海鳗嘴巴牙齿厉害的很，咬一口立马见血，抓的时候需要小心一点，叶耀东一脚瞅准了，直接踩在它的头上，只见它的尾巴疯狂摆动。任它如何挣扎也没用，他直接就掐住它的头扔进了麻袋里。林秀清见他已经抓到鳗鱼了，就继续在周围礁石区寻找着。“阿东，阿东，石斑鱼，这里有石斑鱼！”他老婆今天是走狗屎运了吧？一直都是她在叫！“我靠，是鲈滑，这里怎么会有鲈滑？”林秀清根本认不全石斑鱼的品种，反正知道是石斑鱼，还是叶耀东比较熟悉，一眼就认出来了。鲈滑是石斑鱼的一种，体长椭圆形，侧扁而粗壮，栖息于水质清澈的珊瑚礁区，幼鱼常出现在礁盘或潮池中，成鱼则通常在较深的水域中，没想到一个台风，海浪汹涌，居然把这鱼也给卷上来！今天真是收获大了，还真没有白来，早知道还真应该带一个水桶。“你要么跑回家拿水桶？我在这里看着？”这个可不像之前捡的那些普通海货，虽然搁这年代也卖不上多高价格，但也是稀罕货，还是抓活的比较好，卖给大酒店养着观赏当门面也很不错。“这个鱼是不是很值钱？”“当然啦，看花纹就知道了这鱼不常见，这鲈滑石斑鱼可不是咱们这里的，也不知怎么就被浪卷过来了。”听到肯定的答案，林秀清激动了，“你在这里看着，别让它被浪或者被雨冲走了，我马上跑回家拿桶。”今天也不知道是他运气好，还是他老婆运气好，他大部分都跟她身后捡了。都说打麻将打牌生手运气比较好，这难道还适用于赶海？关键是她也不是生手了，就是第一次台风天出来而已。这鱼也挺值钱的，他舍不得让它脱离视线自己去赶海，只好站这里看着，谁知道他都站着不去寻找了，居然有一只青蟹从石头缝里爬了出来。真是送上门的，不要白不要！他们这片海域青蟹的资源还是很丰富的，就是可惜这只送上门的青蟹少了一只脚，另一只脚也跟它的体型不搭，明显原装的断了，是重新长出来的。虽然有一斤重，但是价值大打折扣！本来青蟹少一只大钳子，价格就至少少三分之一，这个另一只钳子刚长出来没多久，也相当于没有，已经卖不上价格了，正好留下拿回去炖党参，给几个孩子涨涨力气。

第56章 巨大的椰子螺
林秀清快速快回，跑得气喘吁吁地将水桶递给叶耀东。叶耀东接过水桶打了一桶的海水，边好奇的问：“娘她们怎么没有跟过来？”她眨巴着眼睛道：“我没说呀。”叶耀东轻笑了一声，也不傻么？“她们就没问你拿桶干嘛？”“我匆匆的跑进去，拿了桶又跑了，她们在后头问，我来不及说就没应了。”“哦！”看着鲈滑装进了桶里，林秀清才拉开麻袋口子又看了一下他们的收获，好像也没多出来什么？“你没在周围再转一下？我走了后有没有收获？”“大货在这里，我哪里舍得去别处转转，反正潮水还正在退，不着急。桶就先放这里吧，不用提来提去，反正台风天也没人出来。”她正把桶提起来，闻言只好又放下，半桶的水拎着也确实有点重量的。叶耀东刚走几步就弯腰抓起一个石头蟹，念叨的说：“早知道刚刚就叫你把烧火钳也带出来了，夹螃蟹也能方便一点。”林秀清没好气的道：“你又不早说。”“一时忘记了，看到断脚的小青蟹才想起来。”现在又没有手机可以打电话。两人继续在礁石区打转，看到能活动的石头就搬一下，收获也颇丰，石九公就抓了五六只，石头蟹更不用说了，一小会儿就捡了十几只，还有几只红章，叶耀东一直频繁的弯腰，腰都酸了。他站直了身体，扭了扭腰，“才25岁，怎么感觉腰就不中用了呢。”林秀清脸微微泛红的白了他一眼，“也好意思说。”“又没人，有啥不好意思的。”这几天确实频繁了一点，感觉身体都要被掏空了，晚上真的要休息休息了。“咦～有只红章，怎么啥都一只一只的呢？拿回去怎么煮，还不够一碗的。”“有就不错了，全部一锅煮了白灼就行了，也省事。”“哎～这里还有一只，可以跟青椒炒一碗了。”夫妻俩边走边聊，林秀清从开始发现货物的惊喜，到现在已经平静无波只瞅一眼。“有个海螺跟着浪花上来了，怎么这么大啊？是不是只有壳啊？”林秀清眼睁睁的看着一个浪花，把一个都快有她脑袋大的超大海螺推了上来，也不知道有没有肉。她怀着好奇的心理，随便踢了一下，海螺就直接翻了过来，头上的螺肉还收缩了下。有肉！她欣喜的蹲下来捡起，这都快比她脑袋大了，这个螺肯定值钱！“阿东，这个是什么螺啊，好大啊！”叶耀东不以为然的抬头一看，结果却瞪大了眼睛，“椰子螺？！这么大？”“椰子螺？”难为了她这个山里人不认识，他们村里人也很少有见过这么大个螺。他也顾不得手上的麻袋，直接扔一边，着急忙慌的小跑过来接过，“卧槽，这么大个椰子螺，三四斤有了！”“是不是很值钱啊？”林秀清双眼放着光。“值不值钱，得看它肚子里有没有宝贝了？没有宝贝的话，只能卖点钱，若是有宝贝的话，咱们要发大财了？”她听得一脸雾水，不明所以，“啥意思啊？它肚子里还能有啥？”“还好有我在，若是你一个人捡到的话，不得直接就把它卖了啊！”“不然呢？”她越听越懵逼，卖的啥关子啊，“它肚子里头有啥宝贝呀？”“不确定，得把肉挖出来才能知道。”“啊？那把肉挖出来，这螺还怎么卖钱？”“不把肉挖出来，你怎么知道里头有没有宝贝？这么大个螺，壳也有收藏价值，也可以加工成工艺品。”但是跟宝贝比起来，这个螺算的了什么？他们海边的渔民一般都知道，凡是捕捞到贝壳之类的东西都要将他们进行“剖腹手术”，看看里面是否藏着什么奇珍异宝，尤其是个头大的。林秀清都心急死了，半天不跟她说里头会有啥宝贝，“里头到底有啥啊？珍珠吗？”叶耀东笑眯眯的道：“还没开出来，谁知道有没有？等开出来告诉你，免得白高兴一场！”她气得干瞪眼！“那你快开！”叶耀东双手一摊，“没有工具，给我一把秤钩我就能开，不然只能拿回家煮了把肉挑出来。”“那就等拿回家再开好了。”他想了想，“要么去小店借一把称钩过来？”要是在家里开出来宝贝，难保其他人不会动心，而且他这会儿有些心痒难耐的想看看里头到底有没有？“行！我这就去！”“我去吧，你在这里看着，刚刚已经跑了一个来回了。”“没事！”说完她就跑了，她也心急的想知道里头有啥。叶耀东只好在原地边等边研究了，从外观也看不出来里头有没有东西，螺肉碰一下就收缩一下，还挺鲜活的。若不是怕用砸的，会把壳的碎片粘到肉，不好挑，他直接砸开更省事。在等待的时候，他拿着椰子螺在周围转悠了一下，又抓了两只石九公，跟三个石头蟹，统统都扔麻袋里，椰子螺依旧拿在手上，他可舍不得把这个扔进麻袋。林秀清心里着急，往回跑的时候不小心摔了一跤，膝盖都蹭破皮了，一瘸一拐的走过来，叶耀东远远看到了连忙迎了上去。“怎么了？摔了？”“嗯，刚刚跑的时候不小心被石头绊了一下。”裤子膝盖都破了口子，还都带着湿润的泥土，他忍不住皱眉，蹲下来想挽起她裤脚看一下，却被她躲了过去。“没关系，回去把裤子补一下就好了。”“谁关心你裤子了？把裤脚撩起来给我看一下。”“不用了，我没事，你赶紧拿着秤，把这个螺开一下看看。”“先看看你的膝盖，这螺啥时候都能开……”“你烦不烦啊，快点……”林秀清直接把称钩塞他怀里，催着他。叶耀东无奈的只好先把椰子螺给她打开。这种椰子螺，他们本地人取螺肉的做法，都是用秤钩挂住其腹足，往上吊一段时间。因为椰子涡螺的螺旋部短小，内脏抓的不牢，没啥力气，这样长时间被倒挂着，螺尾受不了螺壳的重量就自然会松开了，只剩完整的肉在钩子上挂着。

第57章 美乐珠（国庆加更）
林秀清也跟着蹲下来看，盯着好一会儿，才出声道：“就这样螺肉就会跑出来吗？要挂多久？早知道把秤砣也一起借了，还能称一下这个螺有多重。”“没事，称不称也无所谓，有没有宝贝才是最重要的？这个椰子螺也就3-4斤的样子，挂一会儿先！”她只好耐心的等着，心里想着这个螺里面到底有啥宝贝？她男人居然还神神秘秘的？叶耀东放低称钩，过了好一会儿，椰子螺的壳才脱落掉在了沙滩上，螺肉Q弹的挂在了称钩上。但是这时候谁还管螺肉大不大，Q不Q，林秀清在椰子螺壳掉沙滩上的瞬间，就立马眼睛放光的捡起来，然后睁只眼，闭只眼的看着螺旋部。叶耀东也紧张的问：“里面有没有东西？”“橙色的！里面真的有东西！”林秀清睁大了眼睛，也很惊喜，她一开始看到浪冲上来还以为是只有壳，没有肉的。“卧槽！”他瞬间激动了，拿过她手上的螺壳倒了一下，一颗圆润泛着陶瓷光芒的橘红色珠子直接掉在了他的手上！“哈哈哈哈～发财了～”林秀清看着他开心的模样，也知道肯定值钱的很，惊喜的问：“这是啥珠子！怎么没见过？”叶耀东举着珠子，笑得嘴角都快咧到了耳后，“美乐珠！听过没有？这个螺有几千分之一的概率能开出美乐珠来。”“什么是美乐珠？也是珍珠的一种？”“比珍珠值钱，这个椰子螺里面若是开出来珠子，就叫美乐珠，又可以叫“龙珠”或者是“火焰珠”，颜色有橘红、橘黄、黄，还有近白色等。一些美乐珠上面还有火焰纹路，形状有不规则状、椭圆以及圆形，其中圆形的价值最高。”“咱们这个珠子上面就有火焰纹路！”“对”，叶耀东笑眯了眼，“这颗算是极品美乐珠，看起来比两分钱的硬币还大个！”这年代两分钱的硬币直径应该在21毫米左右，他目测比两分硬币大，比五分钱的硬币会小一点，可能也差不多多少，五分钱的硬币直径是24毫米。真的是发财了！林秀清欢喜不已，“回去咱们就拿硬币对比一下，今天真是出来对了！”这已经是她第二回说这话了，可见她有多开心了。他得意洋洋，“这下知道听我的没错吧！”“是是是，也就你台风天还跑海边来，村子里谁敢，不怕被浪卷走啊！”“他们胆小鬼，台风天才有惊喜，只要有大浪，海滩比大潮时更有收获。”“那这珠子能卖多少钱啊？我们要把这珠子拿哪里去卖？”呃……这问题也有点难倒他了，他一时还真不知道这珠子在这时候值多少钱……受我国传统龙文化的影响，收藏界一直把美乐珠视作“龙珠”，被赋予了神圣的象征意义，也是属于稀世皇家珠宝。在他在后世的听闻当中，这个都是以万美元轮价的，但是放到现在，他就拿不准了，毕竟现在生产力落后，百姓温饱问题刚得到解决。他皱起眉头，“我只知道这个珠子很贵很贵，具体能卖多少钱我也不好说，咱们镇上跟县城的珠宝店肯定也没办法估价，即使能估，肯定给不了高价，市里么…感觉也不太行，可能得去省会！”“啊？要去省会啊？那么远？”林秀清听到这话也傻眼了，这珠子这么了不得的吗？叶耀东也觉得有点麻烦，想了想，便以商量的语气说道：“咱们现在也没有很缺钱，日子也还过得去，要么咱们把这颗珠子留下来，也把这份运气留下来？怎么说也是‘龙珠’，留在咱们家说不定也能保佑咱家一帆风顺，大吉大利！”林秀清琢磨了下也觉得有道理，他们现在日子也还能过得去，要是真那么值钱的话，卖掉了给亲朋好友知道，肯定一堆七大姑八大姨轮流上门借钱，他们也别想安生了。他们乡下地方，半个村都是亲朋好友，到时候说孩子没钱上学，家人没钱看病，你借是不借？不借…说你没良心，都是亲戚朋友，有困难，你发财了也不伸把手。借吧…人家可能也没啥感谢的心里，而且没借到的人心里还会有怨言……搞得自己里外不是人！还是先捂手里吧，怎么说也是‘龙珠’，留着保佑家里人也好，要是什么时候家里实在困难，过不下去了，再去换钱也不迟。而且…她偷偷瞄了一眼她男人，万一有钱了，他变得比以前更坏，更好吃懒做了怎么办？男人有钱就变坏，她听到太多八卦了，好不容易他这几天看着变好了一点，还是别卖了。才一会儿，林秀清心思就百转千回，想了一堆。“嗯嗯！”她点点头，“你说的有道理，咱们现在日子还过得去，能找到这颗‘龙珠’也是我们运气好，咱们就把份运气留下来，保佑我们家人出海一帆风顺，收获多多。”“这颗珠子就我们知道就好，别告诉其他人了。”“我晓得！”叶耀东把美乐珠递给她，“你收着吧，拿回家后就锁好了。”林秀清接过珠子，笑得一脸温婉，这么贵重的东西，他都毫不犹豫的交给她保管，让她有种被信任的满足感，忍不住多看了他一眼。“干嘛？突然觉得你男人很帅吧？”她笑着推了他一把，“别贫嘴，再去周围转转，看看还有没有什么收获？”叶耀东被她推的一屁股坐在沙滩上，也不恼，笑呵呵的站起来跟在她身后，“得了个稀世珠宝，就不想着奖励我一下？”林秀清斜睨了他一眼，“夫妻一体，我给收着有什么问题吗？而且，你好像忘了，这个螺是我捡到…啊，对了，这椰子螺壳别忘记拿了，留着当纪念。”“捡了，壳扔麻袋里了，肉还挂在称上，你跟称一起拿着，晚上拿回去炒了，加餐加运气。”“嗯。”他又死皮赖脸的凑她身边，“螺既然是你捡的，那就换我来奖励你一下？”“不要，我拒绝，我比较现实，你多淘点海货奖励我就好了。”“你不说我也会努力淘点海货，这个不能算奖励…来，我给你我的奖励……”“走开…你烦不烦啊……”

第58章 淋成落汤鸡回家
林秀清五指覆盖在他的脸上，一把将他推开，这个死不要脸的，才正经一会儿，又没个正形了。叶耀东却一把抓住她的手腕，皱眉道：“手也摔破皮了？”她抽回手，“嗯，没事，一点点破皮了而已。”“那回去洗洗吧，别找了，一会儿碰到海水会更疼。”“没事，我不疼，时间还早，潮水才刚退呢，肯定还有东西捡，我不碰海水就行了，要是有发现啥我就叫你，之前我不也都这样？”“别逞强……”“哎呀，这有啥，摔一跤而已，快继续找找，”她不以为意的继续认真寻找着，才刚走几步就停下来，“这块石头你挪一下，我看到个蓝色的蟹脚了，应该是兰花蟹。”她正在兴头上，叶耀东拿她没办法，只好随她去了。两人在礁石区又开始转悠，这时豆大的雨滴下了几滴，正当他们准备要往回走时，突然又没了，两人只好再继续找。直到又转了两个小时，叶耀东才说：“好了，也差不多快中午，咱们回去吧。”“不再多找一会儿吗？”林秀清恋恋不舍的道。叶耀东轻笑一声，“怎么，淘海淘上瘾了？”“是啊，有点，感觉今天淘海淘的太轻松了，才一上午就收获这么多，以往初一十五大潮时哪有这么多东西可以捡。”“初一十五大潮其实也很有货，只是咱们这片海滩村里人日常光顾过太多次了，所以才显得海货少了些，孤岛上就有很多。好了，走吧，回家了，肚子快饿扁了，天又开始阴云密布了。”“好吧，那咱们就等明天快退潮了再来。”“呵呵～”还真上瘾了，他失笑的摇摇头，“看看明天我们这片海域会如何被台风影响，要是台风厉害的话，明天潮水肯定不会退，还会上涨的厉害，而且还很有可能有强降雨。”“也对，那就算了，啥时候退潮没雨了咱们再来吧。”“嗯。”这半上午他们也收获颇丰，光青蟹就收获八只，有大有小，石头蟹就更多了，另外还有三只蓝花蟹，也挺硬的，也能值点钱，还有十几只石九公、大海鳗、金鲳，梅童鱼，春子鱼，另外一些小鱼小虾，最多的还是蛤蜊了……估计从麻袋里倒出来，能装一大桶！当然，最特别的就是那颗美乐珠了，但是这个得先捂着，水桶里的那条鲈滑石斑鱼倒是很不错。叶耀东一手提着水桶，一手拿着麻袋，而林秀清则一脸欢喜的跟在他身旁，两人脚步轻快的往家里走。谁知还完称，刚走到半路，瓢泼大雨就倾盆而下，两人只好冒雨快速往回家赶。等回到家后，两人已经成了落汤鸡了，但是他们也顾不得先洗澡换衣服，而是拿了一个超大盆，先把麻袋里的货倒出来。叶母一看到夫妻俩跟落汤鸡一样，忍不住念叨两句：“你们两个哪里回来啊，台风天还到处跑……”叶大嫂惊喜的说：“啊～你们淘海去了呀？台风天的也敢去，胆子真大！”叶二嫂也放下手上的活过来，“还挺多货…啊？好多青蟹……”家里的一堆孩子们也都围拢了过来了，夫妻俩的大儿子叶成湖在一旁嚷嚷着：“你们去海边玩，也不带我们！”“臭小子，哪都有你，带你去被浪卷走吗？”“你们都能去，我为什么不能去？哼！”“因为海怪专收童男童女！怕不怕？”“不怕！”“臭小子！”叶耀东笑骂了一句话后，也不管他了，朝他娘问道：“我爹呢？我们抓了一条鲈滑石斑鱼，让他掌掌眼看看值多少钱！”“啊？”叶母这才注意到她脚边还有一个水桶，还真是石斑鱼，但是品种的话叶母也不认得。这种鱼货类的，还是家里男人比较有见识，比较懂。“他在屋里躺着，我去叫他。”叶大嫂叶二嫂已经开始上手帮忙分拣了，她们羡慕的说：“你们收获可真不少，没想到台风天这么有东西捡。”“是啊，这几只青蟹有的都好大，好硬，光这几只就能卖好几块了。”“那条石斑鱼肯定更贵！”“之前就看你匆匆跑回来拿了一水桶就跑了，在后面问你也没应，原来是要拿水桶装石斑鱼，你也太不够意思了，居然也没叫我们一下……”林秀清被叶二嫂说的有点尴尬，她也不是故意的，就是心急，所以才拿了就跑。“我就是着急，怕鱼死了，一时没想太多”，说着又拍打了几只小手，“你们不准调皮捣蛋啊，一会给螃蟹咬了，不要哭！”突然，桶里的大海鳗摆了一下尾巴，冲撞了一下脸盆，吓得几个孩子连忙往后退！“啊～那条鱼好凶！”叶耀东大手一挥，连忙把他们都赶走，“去去去，都给我到一边去玩，别在这里碍事！”“略略略～”几个小屁孩做着鬼脸，趁着雨又停了，又跑到屋外头玩了。叶父也被叶母叫出来长眼，看着桶里的鲈滑，也惊讶的张着嘴，“你哪里找到的？咱们这也有这种石斑鱼？”三儿子最近运气有点好啊？这么稀罕的鱼也给他找到，这可比老虎斑贵多了，老虎斑只是石斑鱼当中一个普通品种。“在靠近东桥村那边礁石区找到的，刚刚去沙滩边想看看浪有多大，结果看到潮水正好在退，我就下去转转了，海边那浪卷的一层比一层高，估计是被浪卷进来的。”“有可能。”这个鲈滑石斑鱼一般情况下是生活在湾湾海域，想到他们这里跟湾湾那边的岛屿离得很近，这鱼被浪卷进来也说得通。“这个比老虎斑贵，具体能卖多少钱，还得去问一阿财”，叶父又看向地上的大脸盆，“这些也捡一捡，能卖钱的都挑出来一起拿去阿财家吧，不值钱的就留着自家吃。”“台风天也不知道他收不收货？”“收的，他家可以打氧气，养着不会死，等台风过后他再转手卖也一样。”“嗯。”要不是台风天没有过路车，出行也不便，他家里又没办法打氧气养着，他都想自己提着桶去镇上的酒店问问收不收，省得还要被赚一手。

第59章 又赚钱了
“这个椰子螺怎么只有壳，肉呢？”叶母也帮忙挑拣着。“盆里，你找找看，中午切片炒了吧。”“开过了，没东西啊？”叶母也只是随口一问，概率太低了，她也不信随便一开就能开出美乐珠。“嗯！”他说谎不打草稿，而林秀清却有些心虚的偷看了他一眼。他挤眉弄眼了一下，才对她说：“你先去洗澡吧，免得感冒，这里有娘她们。”她明白他的意思，顺势点点头，先回屋把美乐珠藏起来，不然她总担心会掉，回来一路上都一直捂着口袋，生怕跑没了。留了一只没有大脚的跟一只没什么肉的青蟹，还有一些杂鱼，跟小鱼小虾石蟹，其余值点钱的都被叶母挑出来放一个桶里给他。“趁现在没什么雨，你快去快回，记得穿上蓑衣。”叶耀东一眼就看到廊下挂着的老古董蓑衣，也没嫌弃，这比伞方便多了，不会被吹翻。等他拎着两只桶出去，家里的女人也开始杀鱼煮饭，顺便给蛤蜊续上水，洒了一点粗盐养着。平常村子里都弥漫着生活的气息，家家户户，或者前门或者后门都坐着织网的妇女，今天一户户都门窗紧闭，路上一个人都没有。叶耀东走到阿财家时，他正光着膀子在后门磨刀杀鱼，听到有人找，拎着刀就出来了。“你干啥啊，财哥，我是给你送货的，不是来抢劫的，至于气势汹汹的拿把刀就出来了吗？”“啊？哈哈～”阿财尴尬的看了一眼手上的刀，解释了一下，“我刚在杀鱼，怎么台风天的也过来了？你爹总不会台风天，还出海吧？不要命了啊？”“没有没有，这些是我刚退潮时跑沙滩上捡的。”“哎？你倒是聪明，还知道台风天浪大，有东西捡，我看看都有啥好东西。”他将菜刀别在身后裤腰上，伸头张望了一下水桶。“不错啊，这有五六只青蟹吧？个头还真不小，那底下是海鳗吗？还有啥？卧槽…这是啥？鲈滑？是鲈滑吧？”阿财也被这条鱼身上的花纹惊的直接蹲着去近看。叶耀东心里有些得意，一条鲈滑而已，他就这么吃惊，要是知道他还得了一颗直径2厘米多的美乐珠，不得惊掉下巴？“给我出个价吧！多少钱收！”他踢了踢桶，里头的石斑鱼受到惊吓，鱼尾摆动，甩了阿财一脸的海水，阿财也不恼，伸手抹了一下脸庞。“这个鱼咱们这里少见，渔井码头可能偶尔能捕到，咱们先称一下。”叶耀东点点头，提着桶跟着他一起进屋了。活的鱼不太好过秤，还好他家里有筐，放上去迅速过了称后，赶紧又放回桶里。“一斤8两，我直接算你8块钱咋样？”“一斤五块都没有？加一点呗，你卖给有钱的老板都能翻倍了，大家一个村的，你好意思宰我？”“胡说八道，谁宰你了，翻倍谁买啊，你以为钱那么好赚啊？”“切，咱们镇上来往的识货的老板可不少，对有钱人来说，几十块还不够人家一顿饭钱，人家只要好东西，钱反而是次要的。我可是见过有人在镇上宏升大酒店开一瓶红酒好几百，一晚上消费上千，你少糊弄我！”阿财瞪眼，没好气的道：“那也是酒店赚的，酒店做成菜翻好几倍不是正常的？我一个鱼贩子能赚多少？”“不跟你扯，算我十二块，我就卖给你！”“啥，你狮子大开口，太多了！我要亏本了……”“那我拎阿贵家去……”码头另一家收购点。“哎哎哎～等等～等等～你们年轻人就是冲动，话都还没说完呢，就要走，十块，最多十块…好好好…那就十二…十二…”叶耀东翻了个白眼，磨磨唧唧个半天，最后还不是按他说的，他就知道阿财老奸巨猾没少赚。这个鱼放酒店标价都要好几十，他怎么可能亏。剩下的青蟹鱼货价格也算公道，都是按日常收购价结算的。这次只有二十几块钱，阿财也不说过几天结，直接就把钱数好给他。“收好了，两清了啊。”“多谢了！”“客气客气了，下次有好货再拿过来啊，这台风天的真麻烦，我还要送到码头小竂子里去养着……”叶耀东解掉蓑衣的扣子，把钱放好后，就扣上赶紧往家里赶，早上还有微弱的太阳，这会儿又刮起了大风，雨滴砸脸上都觉得有点疼，真是鬼天气。回到家中后，家里的已经弥漫着饭菜香味，一家子难得都闲着齐聚一堂。叶父看到他回来，连忙放下手上捏着的烟丝，“那条鲈滑卖多少钱啊？”“十二块！”“这么高？”“嗯，我乱叫价，诈他一下，没想到他竟然应了。”叶父也无语了，还可以这样的？叶母挥舞着锅铲翻炒着，也不忘关心的问了一句，“所有的货总共卖了多少钱？”“二十五块八毛！”“不错，不错，出去转悠一圈就赚了这么多，抵的上别人出海一整天了。”叶二嫂忍不住说了一句，“耀东最近运气可真好，每次都是出去转转就有大量收获，挣了好几百了吧？”那酸溜溜的味道，听得他都想翻白眼。“嗯，最近运气好，我先去洗澡了。”“东子，用热水洗，你淋了雨，可不能再洗冷水澡，会感冒的。”老太太正坐在灶膛前面烧火，笑呵呵的把热水瓶递给他。“好的。”虽然他比较喜欢冲冷水澡，但是老太太的话还是要听的。外面在下着雨，他只能把水端屋里去洗，顺便把钱交给他老婆，结果刚进屋，他就看到她坐在窗前，拿着针在挑手掌心。“咋了？沙子跑进去了？”“嗯，是啊。”“我来给你挑吧！”“你先洗澡吧，别感冒了。”“哦，这是刚刚卖货的钱，你收着吧，还有8毛钱，我留下了。”林秀清接过数了一下，惊喜的说：“卖了这么多？”“主要是那条石斑鱼贵，还有那几只青蟹肥，有一只都有两斤重，其他鱼货就便宜多了。”“很好了，咱们只是出去转了半上午，就有这么多收获，赚大发了。”“嗯，美乐珠有收好吧？”“你放心，我藏好了。”

第60章 漏雨停电了（500月票加更）
叶耀东洗完澡也没穿衣服，就穿着条短裤也坐到窗边去。“挑好了吗？我看看。”他好难得这么温柔耐心的帮她挑沙粒。林秀清看着他认真的模样，感觉一直保持平静的心，又起了点波澜。“嘶～”“很疼吗？我轻一点，……”说着他还轻轻吹了两口气，才继续给她挑掌心的沙粒。这要是没挑干净的话，伤口结痂后还是会化脓。好一会儿后，他检查了过才说：“应该干净了，这两天少干活，正好台风天也没啥事。裤脚挽起来，膝盖给我看看。”林秀清照办，把裤脚挽起屈膝伸到他跟前……两人一个安静，一个专注，屋里弥漫着温馨的气息。突然一道超大的开门声响起！“爹娘，吃饭了……”门被重重的推开，撞到墙上，吓了两人一跳，叶耀东拿着针的手都抖了一下，差点插肉里去。他气急败坏的正想骂两句，就听到小崽子瞎嚷嚷，“啊，爹羞羞脸，光溜溜的不穿衣服抱着娘的脚……”“卧槽，这个臭小子！叶成湖，你胡说八道什么！”叶耀东恼羞成怒的冲出去把大儿子拎起来，才打了两下屁股就被老太太拦下来。“打他做什么，小孩子都是看到什么就说什么，他懂啥？”汗～老太太这话说的……这么多人，他觉得自己有必要解释一句，不然大家还真以为他有多猴急。“阿清之前在外面摔了一跤，膝盖跟手都破皮进沙子了，我拿针给她挑一下，这个兔崽子嘴上没把门。”他又狠狠瞪了一下大儿子才回屋穿上衣服。叶成湖有点委屈的摸摸屁股，“我也没说错啊……”林秀清也有些尴尬的赶紧出来，也瞪了一眼大儿子，“闭嘴，快去吃饭！小孩子哪来那么多话？”他瘪瘪嘴，跟着阿太上桌去。家里的大人，除了叶惠美，个个都是过来人，谁还不了解夫妻之间那点事？不管叶成湖嚷嚷的是不是真的，他们反正都当不知道，依旧淡定的装饭的装饭，夹菜的夹菜。叶耀东上桌后看到那一碗切片爆炒的椰子螺肉，胃口大开，率先夹了一片，嗯～鲜香麻辣爽脆香甜～绝味！顺手给他老婆也夹了一片，夫妻俩默契的相视一笑。结果一顿午饭还没吃完，屋外一片灰蒙蒙的，不知道的还以为已经傍晚了。“把灯打开吧！太暗了！”吃完饭，大家出不了门只能在家里活动，所有人都听到屋外头呼呼作响的风声，心里都挺没底的，也不知道这个台风要多久才过去。原本都还以为只是小台风，他们这里应该受影响不深，却没想到台风的活动轨迹直接朝他们过来。还好后院菜地里也有菜，家里也有腌的咸鱼，晒的鱼干，即使几天不出门他们也不怕没东西吃。叶耀东无聊的躺在床上准备午睡一下，突然感觉有水滴滴在他肚子上，他仰头看了一眼头上的蚊帐，都还有小水珠凝结在那里。“漏水了？”外头的雨势也越变越大，水滴下落的速度也更快了，滴答滴答的，他赶紧起身准备去堂屋拿个脸盆接水。突然，堂屋的灯也灭了，孩子们不懂事，还欢乐的惊呼，“啊，停电了～停电了～”“别吵了！”叶母摸出早就准备好的蜡烛点起来，屋里才有一点光芒，她让蜡烛倾斜着，把油滴到桌子上，才将蜡烛放上去固定住。他们这里年年都有很多的台风，大家都已经习惯了一有台风就停电。叶母一连点了好几根蜡烛，“你们一人拿一根到屋里点着，免得的太暗了。”叶耀东这才出声说：“屋里漏雨了，床板都湿了，你们都回屋检查一下，拿个盆接，不然晚上没办法睡。”“你床上漏雨，晚上不好睡的话，就把孩子抱过来，跟我们睡。”他点点头。床上搁着一个盆，一家四口确实不好躺。结果不止床上一个位置漏雨，连房间桌上跟柜子都被雨水滴的嘀嗒嘀嗒响，叶耀东只好再起来去拿盆，结果没有脸盆了，大家屋里都在漏水，他只好拿汤碗接。落在地面上的雨滴就不管它了，反正是灰土地，淌水也没事。现在的老房子就是这样，只要下大雨，家家户户就没有不漏水的。叶耀东重新躺下，双手枕在脑后，听着雨滴到脸盆里的声音，他也睡不着了，现在才下午，要熬到明天天亮有点难，他只好又出去堂屋看看大家都在干嘛。听动静，几个孩子跑他娘屋里玩了，他对依旧在做网的林秀清说：“别织了，光线不好，伤眼睛。”叶大嫂取笑道：“耀东越来越会疼人了，帮你挑沙粒就算了，还心疼你做网伤眼睛。”林秀清被她打趣的有些尴尬，“呵呵～也不会很暗，还看得见。”不听就算了。叶耀鹏无聊的坐在桌边撑着下巴，干惯了活，突然闲着只能坐着让他有点难受，他提议道：“干坐着挺无聊的，不然我们三兄弟打牌吧？蜡烛多点几根。”“行啊，问问二哥玩不玩？”“他在屋里，我去叫他。”他们三人刚打了两局，叶父也有些手痒痒的要求加入他们。结果屋里就一直响起叶耀东气急败坏的声音，“靠，爹你会不会打啊，我们打对家，我才是你伙伴，你怎么出6给大哥过啊？”“我手上33467，我不出6出啥？”“我靠，啥烂牌，那你也可以出个对子，让我接过去，先走啊！”“我怎么知道你手上什么牌？”叶耀东骂骂咧咧的，一直念叨着他爹是猪队友……叶父也不堪其扰，“换人换人，我也不要跟你一伙！”然后一下午，叶父就不停的换搭档，老三换完换老大，最后换跟老二搭档，老二才不嫌弃他手臭牌烂……但是叶二嫂急了，跟爹搭档可是一直在输钱……最后打了一下午，当然是叶耀东跟叶老大赢钱了。叶耀东甩了甩手上的毛票子，递给林秀清，“收好，又有钱进了！”林秀清笑眯眯的接过。叶父不甘心的念叨：“吃完饭继续！”“继续你的头啊继续，有空就给我多编几个竹扁，都不够晒鱼干了……”叶母骂了几句，叶父也不敢吭声。

第61章 台风过后
入夜后，狂风大作，暴雨倾盆，白天跟夜里对比真是小巫见大巫，屋里接水的脸盆汤盆他们都倒了好几趟，靠窗的桌子都被雨水砸进来，湿了一整片，林秀清特意拿了条擦脚布铺着。两个孩子也不怕外头大风大雨，还在那里偷偷的玩蜡烛……叶成湖小心的将手指头伸到灯芯底下的蜡烛油里，然后拿出来指头就多了层白色的蜡烛冒盖。直到十个手指头都带着蜡烛冒盖，才又一个个捏碎了，又继续重复……叶成洋则不知道从哪里拿了一根牙签出来，在那里拨弄着灯芯，搅拌着蜡烛油……蜡烛被他们玩的的忽明忽暗的晃悠，夫妻俩才发现两个调皮捣蛋，一人屁股上扇了一巴掌，两人在床上蹦哒了一圈，嗷嗷叫了一会儿才老实躺下来睡觉。叶耀东靠坐在床边，闭目养神，他没地方躺，没办法睡，而且外头声响也很大。他大哥二哥屋里也漏雨漏床上了，而且他们都是三个孩子，都分送到老太太还有他爸妈屋里了。大家伙儿晚上都只能将就着挤一挤，先熬过这一晚。“两个都睡着了，我这里给你躺一会儿。”“没事，你睡吧，我睡不着，明天白天再补觉也一样，我去把水都倒一倒。”怕影响他们睡觉，他倒完水就去堂屋呆着，看着有几条长凳，就拿两条拼一起将就的躺下，眯一会儿。直到后半夜，风势雨势才逐渐变弱，叶耀东身上也多了件长袖当被子。躺长凳上睡不安稳，一有动静他就醒了，摸着胸前的衣服，他小声的说：“怎么起来了？”“抱洋洋起来尿尿，没看到你就出来看看。”“台风应该过去了，天也快亮了，你回去再睡一会儿。”“你进屋睡吧！”“不用了，你进去陪两个孩子吧，不然他们醒过来没看到你该哭了。”林秀清深深地看了他一眼，就进屋去了。这还是第一次，台风天他没有自顾自的睡跟死猪一样，而且还迁就他们娘仨，往年可都是她靠床头上假寐一晚。天刚蒙蒙亮后，叶耀东就坐起来了，这时老太太也撑着伞从后门开锁进来，她就住在后院的小屋子里。“东子昨晚睡凳子上吗？哎呦，这怎么睡，你看你脸上跟脖子上都被蚊子咬了好多个包，快用口水抹抹。”他随手抓了抓，不在意的说：“没关系，一会儿就不痒了。地都湿的，您进出一定要扶好墙壁，小心一点。”“哎哎，我知道，你要不要去我屋里再躺会？阿海也还在睡……”“不用，我出去海边看看浪大不大。”外头还下着小雨，他拿过门后挂着的蓑衣穿上就出去了。这会儿路上也有很多穿着蓑衣的村民在走动，都是出来看看台风过了没有，大家相互打招呼，都在说昨晚的风有多强，雨有多大。“东子怎么也起这么早？”“嗯，睡不着就出来看看。”“一起去海边看看，大家伙都往海边走呢……”他随意的点了点头，脚步没停下来了，一个邻居大叔而已，又不是很熟。边走他边看看村里受影响程度，沿途的小树倒了几棵，很多人家屋顶的瓦片也被风刮的满地都是，还有稻草乱飞，到处都是枯枝垃圾，跟积水坑，看起来凌乱的很。走到岸边的这一会儿功夫，天又亮了一点，岸边已经站了许多的村民。他远远就看到滚滚海浪不停地冲高回流，混浊的海水上涨到了平时企及不了的高度，周围村民纷纷讨论说台风已经过去了，等海平面平静后，大家又能出海捕鱼了。叶父跟他也就前后脚的功夫也到了岸边，天越来越亮，周围的人也越来越多，叶耀鹏跟叶耀华也都出来了，靠海吃海，村民们最关心的就是海浪啥时候退。一个个站在岸边都舍不得走，直到太阳从海平面升起来，村里的广播也在播放台风已经登陆浙省的早间新闻，大家才放下心来，陆陆续续回去吃早饭。叶老大边吃边问：“爹，我们昨天每个人屋里都漏水的厉害，咱们是不是趁着今天空闲，去屋顶上检查一下瓦片，修补一下？”“嗯，要的，估计昨夜被台风刮的掉落移位了不少，所以屋里才漏的厉害，后院还有一点瓦片，等吃完饭搭个梯子我爬上去看看。”“那爹，我们房子明天就又能开工了？”“后天吧，现在到处都湿漉漉的，山上也都是泥泞，溪边水位上涨，淘石子也不方便，晚一天再开工吧。”“那咱们啥时候能出海啊？”两兄弟轮流发问着。“今晚夜里是不可能的了，码头浪还很大，外海肯定还影响着，等明天看看潮水如何再说，台风过后货应该会多一点。”叶耀华看到过叶耀东昨天的收获，既然今天空闲着，他摩拳擦掌的恨不得现在就去海滩，“那闲着也是闲着，等潮水开始退了，咱们也去沙滩上转转，看看有没有大货捡。”叶母也很心动，“到时候，大家都一起去看看，淘点海货当菜配也可以。”“我们也要去海滩！”“对，我们也要去海滩玩……”“不是，是淘海，你们傻啊，会不会说，我们也要去淘海！”叶成海恨铁不成钢的看着这群弟弟妹妹。“对对，我们也去淘海！”“哪儿都有你们，快点吃饭，现在潮水还没退，浪大的很，你们谁都不准去海边，要是被浪卷进去，谁也救不了你们”，叶母严肃认真的看着几个孙子，“听到没有？”“听到了。”大家异口同声的应着。从小到大，他们听得最多的就是不准一个人去海边，也不准在没有大人在的时候下海游泳，一个个都记得很牢。但是令大家失望的是，即使台风过了，今天潮水也没有马上退下去，只是水位下降了一些。淘海的希望落空了，孩子们没有很失望，不能去海边他们也能撒欢玩别的，大人反而是最失望的。放晴了一整日，直到第二天中午，潮水才逐渐退了下去，叶家人立马热情高涨的全员出动去海滩。

第62章 杜氏鰤
大中午的艳阳高照，前天夜里的台风仿佛是做梦一般，只不过是从家里走到海滩，叶耀东就已经汗流浃背。想想，还是台风天凉快，要是屋里不漏雨的话就更好了。刺眼的阳光迫使他眯着眼睛，“哦～海滩上还挺多人的。”“台风过后，潮水又退了，谁都知道要出来碰碰运气，再加上前天你趁着台风天出来捡了一条鲈滑，村子里都传遍了，今天可不是好多人吗？”叶父皱着眉头说道。“那还下去吗？”“来都来了，下去看看。”沙滩上大多都是一群提着桶的妇女孩子，还有闲来无事的年轻人，碰到认识的，大家纷纷打招呼。“吃过饭了吗？”“你们也来啦？”“捡到啥啦？”嗯……都是这些话……叶耀东脚步都没停拉着林秀清脱离部队，直奔礁石区，就是前天发现大货的那块区域，沙滩上的小鱼小虾蛤蜊就留给其他人捡吧。“爹娘，你们别跑呀，等等我们……”叶耀东：这个傻蛋！他头也没回，等他们做什么？潮水才正在退，还未退到礁石下面，他们跑了一半路后就只能跟着潮水慢慢走了。叶耀东看到前方有条大鲈鱼跟着浪在滚动，连忙松开林秀清的手，脱掉雨鞋，提着桶就直往海里冲。林秀清没有看到，不知道他为何突然冲向大海，连忙喊道：“你干嘛啊？浪一会儿又要打上来了。”“你在那里等着，不要动。”叶耀东走到海水满到腰的位置才停下来，找刚刚那条鲈鱼在哪里，海浪一直在那里翻滚着，差点就让他漂起来。正好一个浪花卷起，又给他看到了那条鲈鱼，就在他右前方一米的位置，他赶紧再往前挪过去，瞅准了用桶捞了一下，可惜鱼太大了，海水太多了，刚捞了就又被它跳出来。他拿着桶紧接着追过去，正好海水浮动了下，它自己就游进来了……叶耀东高举着水桶过肩，然后赶紧往岸上走，浪一个个打上来，他整个人从头湿到脚，只觉得很是舒爽。林秀清迎了上去，“你怎么还跑海里去抓啊？多危险……”“没事，我会游泳，不怕，而且也没离多远，淹不到我”，他又将桶递给她看，“大鲈鱼，有四五斤呢，值个几块钱了。”“嗯，小心一点。”“啊～有个大螺～”潮水浮动正好推了一个螺到他们脚边，林秀清欢喜的捡起来，“没想到站着不动都有螺送上门，里头有肉，不是空的。这是响螺吧？”“嗯！”“要不要砸开看一下？”叶耀东哈哈大笑，“以为又有宝贝了是吧？”林秀清嗔怪的瞪了他一眼，“这么大个呢！”“这个响螺没有，还是拿去卖钱吧！”“没有就没有。”她也没有失望，能有一颗美乐珠就已经是奇遇了，白捡一个大海螺也不错。夫妻俩跟着潮水往前走着，别的海货都没捡到多少，蛤蜊倒是快捡了一桶。叶耀东照旧掏出兜里的麻袋抖了抖，“倒进去吧！”林秀清失笑不已，“你怎么回回都带着麻袋？”“我这是早有预料，不带着麻袋看你等一下拿啥装货。”其实他是被前几天孤岛那一行给长了个记性了，反正只要出来，甭管用不用得上，他兜里都带一个麻袋。“海滩这么多人呢，咱们带两个桶应该也够了。”“哪里够，我手上这个桶装着鲈鱼，你手上那个桶装着蛤蜊，要是遇到其他的货，看你拿啥装？”“好，你是海边人，你说的都对！”两人跟着潮水往下走，有啥捡啥，来者不拒，直到潮水快退到礁石那片区域时，叶耀东才发现，他二哥二嫂也跟过来了。“你们都捡到啥了，怎么还带着麻袋装？”叶二嫂好奇的伸着脖子瞄向他们的水桶跟麻袋，“啊，好大条的鲈鱼。”麻袋里的蛤蜊倒是不稀奇，满沙滩都是，他们也捡了快一桶了，其他人也捡了不少。林秀清笑眯眯的说：“刚刚潮水没退这么下去的时候，东子看到有一条鲈鱼就冲进海里捞了。”“呵呵，耀东最近看着是勤快了不少，浪子回头了啊。”叶耀东也不搭理她，自顾自的往旁边礁石区走，不远处也有人往这边过来了，他得先大概转一下看看。林秀清尬笑一声也赶紧跟上。看到叶耀东弯腰抓起两只青蟹，他们眼睛一亮，也不落后，小跑过来。“一下子又抓了两只青蟹啊，阿华我们也赶紧找找。”叶二嫂羡慕坏了，这又是大鲈鱼，又是大青蟹的，他们都还没抓到值钱的。叶耀华憨笑着也到处转了起来，不一会儿也抓了一只，虽然个头没有叶耀东刚刚的两只大，但是叶二嫂脸上也笑开了花，有收获就好。“阿东，阿东，快来……”林秀清这时候，突然激动的大叫，“是啥鱼啊？好大啊，它还在动！”叶耀东听到她又激动，又说好大，连忙跑过去连刚发现的石头蟹也不捡了。“这？这是杜氏鰤？是吧？”他看着也有点不确定，毕竟海洋那么大，他也不是什么鱼都认识的，而且有的鱼都长得很相似，他觉得这跟他见过的杜氏鰤有些像。“我哪里会认识？你问我，我问谁？”体背蓝灰至橄榄色，腹面银白至淡褐色，体侧另具一条黄色纵带，应该就是杜氏鰤！湾湾周围海峡这个鱼比较多，但是这个个头有点大啊。“这应该就是杜氏鰤！阿华，你过来看看！”叶耀华他们也听到刚刚林秀清的声音，也很好奇，他走过去一看，有些不确定的说，“这个鱼好像是杜氏鰤，我在渔井码头搬货的时候，好像有看到过。”“这…这鱼应该超出一米长了吧？看起来有上百斤了啊？”叶二嫂羡慕嫉妒恨，怎么好运气都降临在他们身上？“这条鱼能卖好多钱吧？”叶二嫂把心里话都问了出来。“卖多少钱就得抓了再问了，听说湾湾海域那边很多，曰本那边也很喜欢这个鱼，都拿这个鱼做生鱼片！”这在曰本是一种与三文鱼齐名的鱼类。

第63章 超一米过百斤，加钱
没想到台风过后还能捡到这么大的鱼，这个台风来的好！叶耀东摩拳擦掌的兴奋的挽起袖子，这个鱼也不是啥稀罕的贵重货，但是架不住它个头大啊，看起来有上百斤了，有这一条鱼今天也不虚此行了。“阿清帮忙撑开麻袋，我把它推进去！”“你小心一点，我刚刚看鱼鳃还在那里呼吸，尾巴也动了，你可别被咬了。”“没事。”叶耀华也主动挽起袖子一起帮忙，这鱼这么大，一个人可不好推。“这么大的鱼，居然也会被卷到我们沙滩上，这两天外海的浪是该有多大？”“二嫂你要么再找一找，说不定还能再发现一条？”林秀清歪着脑袋朝她说了一句。“不能吧……”嘴上这么说着，但是她行动起来也毫不含糊，拔腿就到处寻找起来，可惜让她失望了，只捡到两条鮸鱼。在他们挪动杜氏鰤的时候，不远处的人也都朝这边走过来，也看到了这条大鱼。“哇～什么鱼啊？这都有一米多了吧……”“这么大的鱼，居然搁浅了？”“我的乖乖，这啥鱼啊，这么大只？阿华你的运气真好……”“这不是我找到的，这是东子他们找到的。”他其实心里也有点惋惜，早知道他们走进来一点了，这么大条鱼落礁石旁边，眼瞎了才会看不到。其余叶家人看到这边这么多人，也都过来了，叶父叶母一脸欢喜的感觉上手帮忙，嘴里也念念有词，“那么大的鱼，也能被搁浅，不得了啊……”人多，话也多，大家也都在七嘴八舌的说话。“阿东这段时间运气很好啊？听阿财说你前天还卖了他一条鲈滑石斑鱼。”“是啊，你最近运气好像很足啊？这么大条鱼，阿华没看到，竟然给你看到了。”“啧啧啧～你们叶家又要发财了～”“你们家这段时间风水很旺啊？”忙又不帮，话又要说一箩筐！把鱼彻底装到麻袋里后，叶耀东才对众人说：“你们也赶快去找找啊，说不定还有什么大鱼卡哪个礁石缝里了呢？”“对对对～”大家一哄而散，也顾不得说闲话，赶紧去找一找，有的人还冲到潮水下面去了。林秀清兴奋的看着麻袋里嘴巴一直在微动的鱼，“咱们不要再找了吧？先把鱼拖回去吧？”叶耀东笑看着她，“满足了？”她重重的点点头！何止是满足，简直开心的要上天！果然，那颗美乐珠，就是他们的幸运珠！叶母也兴冲冲的问：“这鱼怎么会被搁浅到沙滩上啊？这么大条？这叫啥鱼啊？”叶父接过话头，“没有认错的话，这应该是成鱼杜氏鰤。”连他爹都肯定的说是杜氏鰤，那应该是无疑了。“这鱼一斤也要两毛吧？个头还这么大，这一条也能卖好几十了？不错不错，东子最近财运是挺不错的！”叶大嫂也有些眼红，“爹啊，耀东最近财运这么好，不如让他也跟你们出海，说不定也能爆网。”叶耀东翻了个白眼，这一个个的就是见不得他悠哉悠哉就把钱赚了……“行啊，我没问题啊！出海就出海！”叶父想了想也点点头，“那明天试试吧，你不会晕船的吧？”“那就不好说了，远的我也没去过啊，我又没有在海上飘过一整天。”“那就先试试看。”叶母红光满面的道：“先让你爹帮你们把鱼抬码头去，趁还新鲜，问阿财多少钱收？”林秀清也赶紧说：“我也一起去，还有两只青蟹跟大鲈鱼也一起送去卖。”“快去吧！”1米多，上百斤的鱼，不亚于一个成年女人的重量，而且还没完全死透，时不时动一下，要是没有麻袋的话还真不好抬。麻袋里面还有之前倒进去大半桶的蛤蜊，加起来都不止100斤了，还挺沉的。“还好老子聪明，出来随时带着麻袋……”叶父冷飕飕的目光瞪着他，“你当谁老子？”“呃…我儿子的老子！”“你儿子在这里吗？”“爹啊，别这么计较么，口头禅随口说说而已，听习惯了不就好了？”“你跟我说话，自称老子，还跟我说，听习惯了就好？找揍是不是？”他紧抿着嘴，也不说废话了。林秀清在一旁无声的露出欢乐的笑容。阿财坐在收购点门口嗑瓜子，看到父子俩抬着个麻袋远远过来，也觉得新奇，“你们抬的啥呀？”“你猜？”“总不能抬个人过来吧？”“你是人贩子吗？”叶耀东无语至极。阿财站起身，围着他们转悠了一圈，也看到麻袋里动了一下，“不是人难道是鱼吗？这么大？”往他收购点里头一扔，叶父才拍了拍手道：“是杜氏鰤，你看看对不对！”“这么大只杜氏鰤？”他掀开麻袋一看，“还真是，这么大只，也少见，我先拿尺子量一下，看看多长？”他从旁边一个破木头桌子的抽屉里，掏了一个卷尺出来量了一下，“一米二啊，真大……一起抬上去过个称看看，估计超100斤了。”“我的乖乖，还真是，115斤8两啊。”“你准备多少钱收？”父子俩均虎视眈眈的看着阿财。“二毛二？啊…二毛三…二毛五…二毛五，就二毛五…不能再多了！”在父子俩胁迫的目光中，阿财迫于压力，也有些心虚，只好频繁改口。“财哥，这你就不地道了，我家渔船的货都固定给你收了，你还一直给我压价。来…咱们先来根烟，再好好聊聊……”叶耀东勾着他的肩膀，从兜里拔了根烟给他抽，还顺带帮他点上。心里忍不住吐槽，零花钱少，他自己都还舍不得抽，几天都没抽完一包呢。阿财个矮肚圆，在他胳膊肘下，显得人更小了，两人站一块都成胖瘦头陀了。“兄弟啊，不是我压价，是这鱼就值这个价，我已经尽量给高价了。”“财哥，你这是欺负我乡下人不懂货了啊，这杜氏鰤外头也叫章红鱼对不，这个要是就10几20来斤，那你给的确实是高价，关键是这条它超一米了，体重也过百了，这绝对不止这个价。”

第64章 嘴皮子利索
阿财抬头仰望着他，“呦呵，东子你见识不小啊？还知道这鱼超一米，体重过百，价格要加！”叶耀东也翻云吐雾，吊儿郎当的说：“害～怎么也是海边人，前两年也没少去镇上玩，多少知道一点。”“那这样吧，咱们就爽快一点，就算个两毛八吧，八八八，发发发，我们一起发，又吉利又好听。”“哎呀，好听哪有实惠重要，咱们交易了这么多回，一来二去的也是老熟人，老交情了。你看我最近运气多旺，肯定是我们新家风水好，是个风水宝地，以后我们家肯定还能捕更多更好的鱼，到时候都给你收，我们双赢不是更好？对不对？”“嗯嗯！”阿财觉得他说的有理，频繁点头。“你好，我好，大家好，那咱们三毛一斤就这么说定了，不准反悔了！”“嗯，嗯？啥？啥三毛一斤？我可没答应，你少胡乱引导我！”他瞪大眼睛，不敢置信的看着叶耀东，这价格跟他给的可差多了！2分钱可差…差……好像就差2块多，阿财心里算了一下，好像也没差几块，但是，跟他一开始给的价格差多了，他可是生意人！“这价格可不能胡来，三毛一斤我得砸手里了……”“哎呀，你这人怎么这么不干不脆的，前面还说的好好的，怎么就突然翻脸了。之前那么多马鲛鱼我都没跟你讲价，等前些天去打听了一下行情，大家肠子都悔青了，我几个哥们差点过来把你收购点给掀了，还是我拦下的，你知道吗？”“当时也是太年轻了，脸皮薄，你说啥就啥了？现在我可是经一事，长一智，大家乡里乡亲的，你可不能再故意压价……”叶耀东吧啦吧啦的胡说八道一通，其实他是被那条鲈滑随口提价养叼了胃口，想着再试试，能卖高价谁不想？但是阿财还真给他说的有些心虚了，那七千多斤马鲛鱼他确实没少赚……“啊行行行……大家乡里乡亲的，我也是好说话的很，你说三毛就三毛了，这回我是真没赚你钱啊，就是想沾沾你的财气。”叶父笑得嘴角都要咧到后脑勺了，没想到三儿子跟阿财勾肩搭背的闲聊一通后，居然还真的提价了。其实叶耀东心里都在骂娘了，草，那七千多斤马鲛鱼还真的卖亏了，这个奸商，还真的无奸不商！玛德，上辈子前五十年过的浑浑噩噩没心没肺，刚重生回来也对现在的鱼货价格不了解，让阿财占大便宜了。改革开放后，有钱的老板可不少，这鱼这么大本来也只有有钱人跟当官的才吃得起，人家哪里在乎那几分钱，他才不信这奸商不赚钱。林秀清也开心的很，从一开始阿财随口叫价两毛二，到现在三毛，多了整整八分钱呢，阿东嘴皮子真利索！她兴奋的将手上的水桶提到阿财跟前，“这里还有一条鲈鱼，跟两个大青蟹！”“啧啧啧～你们收获还真不错啊，这潮水才退下去多久？就捡到这么多值钱的！”“财哥一起算一下呗，价格给高点啊，都老交情了……我马鲛鱼都卖亏了……”“啊行行行，知道了，你别打扰我算账！”阿财一听他说话，头都大了，从来不知道叶耀东这小子这么难缠的，这条杜氏鰤给他说的，他都赚不了几块了。“115斤8两，3毛一斤，这条鱼是34块7毛4分！”“这么少？？”叶耀东瞪眼！阿财也瞪眼！“哪里少了？你捡一条鱼就赚了人家快一个月工资，要么叫你老婆算算账！”“呃…我算算。”钱这事当然不能马虎，林秀清尬笑着接过笔算了起来。“没错，阿东。”“行吧，那你把那条鲈鱼跟那两只青蟹也一起算。”阿财又拿笔在纸上刷刷算了一会儿，“这条鲈鱼4斤半，一块六，两只青蟹两斤六，就算你两块六吧，这里是4块2，加杜氏鰤，总共39块9毛4分！没错吧？”“没错，你说多少就多少，我还能信不过你么！”呸～现在说的好听，刚刚还质疑他呢！阿财偷偷的翻了个白眼。在他准备写收据时，叶耀东又开口了，“写啥收据啊，才几十块钱，你财大气粗直接给我结了就好了啊，难道你还准备月结啊？”“不归到你爹的货里头一起算啊？”“哪能啊，这鱼是我老婆发现的，钱当然算给她了。”叶父也点点头，“对，不归我的货里头算账。”“那行吧，你拿收据晚上去我家拿钱，我没带那么多现金。”“好的，那你干脆写40元整就好了，也不差那6分钱！”阿财落笔的手抖了一下，这个叶耀东！他心里骂骂咧咧的，但是还是按照这家伙的意思，写40元整！“拿着吧，下次再有好货再送过来啊，我可真没赚你钱……”“知道！知道！”叶耀东喜滋滋的接过收据看了无误后才递给林秀清，“收好了！”“嗯！”林秀清也欢喜的很，拿在手上看了又看。叶父见货都卖好了，才出声道：“地上的蛤蜊我都捡好了，你们先拎回家，我去沙滩看看你娘他们回了没有。”“哦，好。”夫妻俩提着桶兴奋异常，隔两天就又入了一笔钱，他们的家底又丰厚了，这日子越来越有盼头了。叶耀东也沉浸在赚钱了的喜悦当中，有人陪着你一起辛苦，挣钱了也有人陪着你一起高兴，还真让人上头！“你明天真的要跟爹出海吗？”“怎么？看不到我舍不得啊？”林秀清没好气的说：“你也就最近天天在家，之前早出晚归的，除了睡觉，我连吃饭都不一定能看到你。”叶耀东主动拉住她的手握紧了，痞笑痞笑的道：“你要是太想我了，我就跟爹说我不去了！”“胡说什么，谁正经活不干，整天赖家里，你放手，给人看到多不好……”“牵个小手怎么了！我又没牵别人，牵自己老婆还不行了？”“等会儿走在大路上给人看到……”“看到就看到，怕啥啊？我又不是你姘头……嘶～”林秀清挣脱他的手，狠狠地掐了他一下。就不能让她多高兴一会儿？还姘头都出来了！真是皮痒了，欠揍！

第65章 溺水急救
一路上叶耀东都边走边哄着他老婆，林秀清脸颊桃红，只觉得他越来越不要脸了，在外头居然还哄人，虽然…虽然好几年没听到了……“你闭嘴，回家再说！”叶耀东：口是心非！！！“好的，那我晚上再说！”林秀清：真的是，气也不是，骂也不是！等夫妻俩回到家里后，等了老半天也没见他们回来，两个儿子也都还在海边，两人放心不下，又准备一起出去看看，顺便打一桶海水回来养蛤蜊。原本叶耀东想直接用清水撒点盐巴搅拌一下养也一样，也就一小把盐巴，林秀清非说他败家，说叶母他们会带海水回来的。他只好都依她。太节俭了，说到底都是因为没钱！两人匆匆的又往海边赶，刚走到岸边，就见沙滩上靠近海水的位置站立着好多人，海里还有人头浮动。“怎么回事？”“有人掉海里了？”夫妻俩相视一眼，眉头都紧锁，心里不由开始担心，不约而同的都快跑了起来，可千万别是他们家孩子。叶耀东跑着跑着也回想起来了，他们村书记的大孙子就是溺水，送医院太远，耽搁了，抢救不及时没的，而且好像就是这两年。因为跟自家没关系，他当时也就当新闻听，也没记心里去，但是这会去想，脑子里还是有印象的。想到这里，心里头担心也少了一丝，只是没有亲眼见到，还是有些不放心的。等他先一步气喘吁吁的跑到后，就听到海里有人大叫，“找到了，找到了……”然后不一会儿，村里几个青壮年一起托着一个孩子，从海里游上岸。岸边的人也心急的迎了上去，顿时响起一阵阵的哭喊声，“阿斌啊～阿斌～你醒醒～”“儿子啊～你醒醒～”“阿斌～阿斌～”“没气了？啊～我的儿子啊……”场面一阵骚乱………“别急别急……先按一下他肚子，看看能不能把他肚子里的水吐出来，让他醒过来……”“或者倒挂一下……”村民们都很热心肠的，七嘴八舌的出主意。海边人基本溺水救治方法还是会的，但是这孩子已经呼吸，心跳都停止了，这时最应该做的不是，倒挂控水，而是心肺复苏，这其中最重要的是心脏按压，人工呼吸。心肺复苏的急救技术，在后世普及率都很低，这时候他们乡下人哪里会，难怪上辈子这孩子等不到去医院就没了。叶耀东看着干着急，他们这样容易耽误了抢救时机，好歹也是一条小生命，这孩子看起来也就他大儿子那么大。他干脆上前把围拢的人都推开，“你们这么做没有用，他已经没有呼吸了，你们这样只会耽误急救，要先给他做心肺复苏才行。”“什么是心肺复苏？东子你会不会啊？”叶父看着有些担心，虽然乡里乡亲的都知道现在的情况，不至于会被赖上，但是人家丧子难免会失去理智。“有学过”，叶耀东也怕没救回来被赖上，看向了这孩子的家里人，“要不要让我试试？他已经没呼吸了！要快一点，还有你们赶紧去公社打电话叫镇上的救护车。”“要要要，你快试试。”说话的是村书记陈厚中，一个四五十岁的中年人，他眼眶红红的跟东子说完就赶紧叫孩子他爹快跑去打电话。能当书记的，也不是无知的人，都已经没气了，这时候也只能死马当活马医，最起码叶耀东说的心肺复苏，这名字听起来还挺靠谱的。叶耀东也放心大胆的伸手，他用手摸颈部大动脉确定没有搏动后，又检查了口鼻没有异物后，就立即心脏按压。位置在胸骨中下1/3处，双手重叠，向下按，达到5厘米左右，每分钟100-120左右，每30次人工呼吸2次，一直保持下去。这是他跑大船时学的急救知识，没想到自己被淹死了，这套手法还能急救他人。旁边的村民看着他的举动，都不敢出声打扰，只敢小声的议论。叶耀东一直重复一个动作，不一会儿身上就大汗淋漓，他心里也紧张，怕救不回来，好歹也是一条命。他死过一回，也爱惜生命的很，这孩子居然让他撞上了，他也希望能让他捡回一条命。直到七八分钟过去，这孩子依旧没反应，旁边的妇女也实在忍不住大哭了起来，“你行不行啊？我儿子是不是已经死了？救不回来了？呜呜呜～”“还有时间，如果再过二十分钟后依然不能恢复，才能确定死亡。”这下哀嚎的人更多了……“闭嘴…不是说还有时间吗？你们别吵了……”陈书记喉咙哽咽的呵斥家里的妇女。“动了，动了，他手动了，活过来了……”人群当中，眼尖的村民嚷嚷的道。“对对，我也看到了～”所有人目光中都崩出希翼的光芒，真的活了。叶耀东也松了口气，但是手上的动作，跟人工呼吸都不敢停，因为呼吸、心跳在短期恢复后还有可能再次停止。直到坚持不下去了，才叫他大哥二哥轮流帮忙，直到救护车来了，交给医护人员后，他才松了口气。“妈呀，可累死老子了！手都抖了！”身旁的村民们从头看到尾，亲眼见证已经停止呼吸的孩子又活了过来，心里都非常激动。“东子，你可真厉害，居然还懂这种急救方法？”“还好今天有你在，不然阿斌这孩子还不知道如何了……”“对啊，听你说这是叫什么心肺复苏吧，你哪儿学的啊？”“没想到东子你还会这个呀？”“总算是让阿斌这孩子捡回一条命了，看他以后还敢不敢再来玩水？”大家七嘴八舌的议论了一通，叶耀东一句话都没说，他累啊……“好了，没事了，救护车都走了，大家回去了，回去了。”“东子啊，下次教教大伙你那个方法，咱们村每隔几年都会有小孩或大人溺水，大家要是都懂的话，也能让溺水的人，多一点生还的希望。”陈书记拍了拍叶耀东的肩膀，眼眶都还红的。“行啊，这个简单！”“等阿斌爸妈从医院回来，我再让他们上门感谢，没有你，那孩子说不定真的就没了。”叶父笑着接过话头，“陈书记你客气了，大家乡里乡亲的搭把手也是应该的。”“感谢也是应该的！”大家边走边寒暄着，说着客套话……

第66章 逗弄老婆
叶耀东一回家就赶紧冲凉，然后回屋就开始教育自己家的两个孩子。“老大，你不会游泳吧，想不想学？”“想，爹，阿海哥都会游泳，我也要学游泳！”另一个叶成洋也在床上蹦蹦跳跳的嚷嚷：“我也要，我也要！”“吃屁你要不要？等会把床板跳塌了，看我不揍你”，叶耀东瞪了这小家伙一眼，又对大儿子道，“刚刚那个小孩溺水了，你看了怕不怕？”叶成湖缩了缩脖子，也想起了刚刚在沙滩的情景，犹豫着说：“爹，我要是学会游泳，是不是就不会溺水了？”“除非掉进深海，没人发现，体力不支，又没有浮木可以撑着你，不然一般情况下是不会溺水。”“我害怕……”“你一个男孩子怕什么，有老子教你，不会让你有事的。”他也是怕孩子调皮，跑到海边自学，虽然上辈子两个孩子不知咋学的，都会游泳，但是谁知道轨迹会不会变化，毕竟今天那个孩子被他救回来了。有他教，他自己也能放心一些。“对，让你爹教你游泳，你不准跟你哥哥姐姐们跑海边自己学。”林秀清在一旁也狠狠地点头，刚刚在沙滩上，她也担心坏了，生怕溺水的是自己孩子，他们海边人基本都是做海的，肯定要会游泳。“没学会游泳前，没有大人在身边，你们谁都不准下水，不然让我知道我打断你们的腿。”叶成湖缩了缩脚，弱弱的道：“知道了，爹。”“等明天看看有没有出海？没有的话，我明天带你去学，好了，去玩吧。”自由了，叶成湖兴奋的就从床上跳下来，叶成洋也有样学样，差点吓了林秀清一跳，连忙把他接住。“你个笨蛋，你哥干嘛？你也干嘛？这是你能跳的吗？叶成湖你给我过来，当哥哥的也不会做好榜样……”明知道他娘在骂人，傻瓜才凑过去，叶成湖直接头也不回的溜了，只留下叶成洋在那里哇哇叫着等等我……林秀清气不打一处来，狠狠的打了小儿子两下，才放他离开。男孩子也皮实，也不哭不闹，小不点儿一个，还撒腿就跑。她这才看向叶耀东，“你刚刚在海边的那套动作教我一下！”“你要学？”“以防万一，整日生活在海边，难保不会有用上的时候。”“行啊，那你躺下来，我示范给你看。”“嗯！”刚开始叶耀东还认认真真的跟她说如何急救，手要如何放置按压，她也听得认真，但是不一会儿就变味了。“你手搁哪呢？”“不是正在教你？”“走开，你这是教吗？是这个位置吗？你明明是在揉……”林秀清压低了声音，生怕被听到。“别动啊，急救得坚持半小时呢，没有生命气息才能放弃……”“救你个头，走开，我得去帮娘做饭了……”她整个人都快被压在身下了，他也好意思一本正经的胡说八道。“有大嫂二嫂！”“她们去码头卖货了……”“我今天又帮你赚了40块，你是不是得表示表示？”林秀清双手抵着他肩膀，狠狠地剐了他一眼，“不是我发现的吗？”“那我也出力了！而且青蟹是我抓的，鲈鱼也是我抓的！”气人！叶耀东笑眯眯的看着她瞪圆了眼睛的模样，然后偏过头去，将侧脸伸到她跟前，催促道：“快点，赶紧表示表示就放你出去煮饭，不然等会儿两个儿子跑进来看到，又要瞎嚷嚷了！”自己老婆，还不兴逗弄两句了？看着她表情丰富的鲜活模样，他也乐呵的很。林秀清哪里能让他得逞？直接将手掌摁在他脸上，用力压向一旁的枕边，然后翻身骑在他身上。他闷哼一声，掐住她的小腰不让她逃了，小声的说：“原来你喜欢这样……”林秀清脸颊刷一下就红了，啐了他一口，赶紧翻身下地，五指张开随意的梳了几下头发就跑出去了。叶耀东则悠哉悠哉的翘着脚，伸手枕在脑后哼起了歌，如果不是他有意放手，还能让她跑了？他爹去避风港开船了，也不知道今夜要不要出海，他打算闭目养神一下。结果刚睡着，就被他老婆叫醒了，“你朋友们来找你了。”他睡眼惺惺的嘀咕，“你怎么舍得来叫我？之前不是还巴不得说我不在家。”林秀清没好气的说：“那我就直接跟他们说你不在家了。”要不是看在这段时间，他朋友们干了点正事，又时不时过去房子那边帮忙干活的份上，她才不来叫他，肯定直接跟他们说他不在！叶耀东拉了她一下，“别啊，我起来了，我去看看他们是不是有发财的事找我？”“拉倒吧，你们一群人在一起不是打牌就是吃吃喝喝，还能有发财的事？”“谁说没有，前几天给你分了快400块忘了？说不定又有啥好事呢？”“那是运气，出海刚好碰上了。”“那也发了一笔财不是？”林秀清也不跟他辩，反正离饭点没多长时间了，他兜里也没钱，“早点回来吃饭。”“嗯。”他系好裤腰带就匆匆跑出去，身后他娘也在唠叨，“都4点了，晚一点要吃晚饭了还不消停，还要往外跑……”门口阿光小小他们正站没站相，坐没坐相的等在那里。“找我啥事啊，我正在睡觉。”阿光摸着下巴，围着他转了一圈，搞得他有些莫名其妙。“干啥啊？”“听说你下午大展神威救了陈书记的孙子，所以我们过来瞻仰一下。”“要收费的，看一眼两分钱！”“我呸，以为自己是明星呢！”小小在一旁笑道：“走啦，都4点了，别耽误时间了。”叶耀东莫名其妙被拉着走，“你们都还没告诉我干嘛去呢？”“钓黄鳝去不去？”“神经病，前两天台风天刚下过暴雨，田里沟里水位上涨，钓毛线啊，洞都看不到！”这去了不是浪费时间吗？还不如在家里睡觉，这群傻逼！

第67章 钓黄鳝
叶耀东说完扭头就要回家，却被阿正拉住，“急什么！我们能不知道水位上涨看不到洞啊？是小小说他昨天去稻田检查排水，看到了垄沟岸边秧田一面好多新打的黄鳝洞。估计是稻田被淹，它重新找洞了，他想着台风刚过，大家家里肯定忙着收拾，所以等到这会儿太阳没那么大了才来叫我们。”“这还差不多，钩子跟蚯蚓都带了吗？”“带了带了，还用你说？”“那你们等我一下，我去换双雨鞋，拿个水桶。”好几十年没钓过黄鳝了，他也挺感兴趣的，他也就这点乡下人的爱好了。出来后他又好奇的看向小小，“昨天你们稻田里鱼多吗？”“还行吧，鲫鱼，鲤鱼，草鱼都有，草鱼挺大只，其他鱼都小的很，也不知道哪里游过来的，你们要不要？要就去我家拿，难吃死了，也不知道我爹拿回家干嘛？”大家都摇摇头，这时候他们海边人都不怎么喜欢吃淡水鱼，觉得土腥味太重了！只有叶耀东不客气的说：“你们不要我要，晚一点去你家拿草鱼跟鲫鱼，鲤鱼我就不要了。”他不喜欢吃鲤鱼，他喜欢吃红烧鲫鱼和鲫鱼豆腐汤，草鱼红烧也不错。昨天他大哥二哥去田里检查也没说抓点鱼回来，估计是嫌小，而且吃惯了海鱼也嫌淡水鱼不好吃。一行人慢悠悠的走到马路上，又往东桥村的方向走，他们村里人的田地都处在与东山村的交接位置。才7月出头还没开始插秧，田间地头上空荡荡的，晚稻要7月中下旬才会开始插秧。走在脏兮兮的田间，叶耀东看着自己一脚的泥巴，还好穿雨鞋了。其实五月份钓黄鳝最好了，那会儿气候变暖，水温上升，黄鳝从越冬的泥穴钻出，聚集到田间、塘、沟等比较宽敞的浅水域，觅饵育肥。这时食欲旺盛，是钓取的最好季节。小小放下水桶，“钓竿跟蚯蚓你们自己拿，桶里有空瓶子，各自倒一点蚯蚓，一人分点。”他们的钓竿很简易，就自己随便做的，一根小木棍绑着线跟鱼钩，别看很简易，还是可以多次使用的。叶耀东拿过他们桶里的小木棍，跟装蚯蚓的罐子，在竹签末尾的钩子上穿上蚯蚓，蚯蚓穿钩不露钩尖，其他人也都穿上已经开始寻找了起来。“各自行动了。”“老规矩，比赛看谁钓的多，最少的下次喝酒洗碗！”哦，原来还有这规矩，他都差点忘了。黄鳝在水中，一般都是自己在软泥中打洞或在天然的泥洞或石洞中穴居的，所以钓黄鳝首先要会找黄鳝洞。但是，也不是所有的黄鳝都有通气孔，因为泥土里不止住着黄鳝还住着蚯蚓小虫，他们之间的洞相互通着可以借用邻居的通气，晚上进食也不一定就一直在一个地方出洞。有时被一片小草，挡住，或者水不够清澈，还有很多小浮莲。但是黄鳝洞在泥岸边一定有，这时候就要靠手指找，用食指或者中指，在离水5到10公分之间的岸边以30度至45度的角度手指全部插入。感觉里面突然空了，拿开手指能看得到有水，内部空间很大可以挖开点钓，说明找到黄鳝的窝，有时候上面会有泡泡，有泡泡的话那这就是传说的护仔洞了，就是抱窝的黄鳝洞。也有肉眼能识别的洞，位于水线之上8厘米范围区域内仔细寻找也能看到。叶耀东刚走几步，就看到脚下泥岸边周围有多个圆润光滑的洞，大概有他大拇指粗细，正准备放到洞里去，就听到小小叫了一句，“钓到了一条！”“哦？还挺大的，看起来有半斤了！”阿威也欣喜的说：“我也钓到了一条！好像有点小。”“老子也钓到了！”在大家都有收获时，叶耀东也不着急，在洞口勾尖朝下，逗钓了一小会儿，清楚看到洞里的水有进出的现像，而且还听到“啪啪”的声响。上钩了！一条特大的，目测有七两左右的黄鳝被他钓了出来，看起来贼粗。这时候野生黄鳝个头普遍也就二三两多的样子，达到4两重的黄鳝都很少见，他这条真的超大只了。几十年后，随着人们生产生活对环境的污染和破坏，农村田里的野生黄鳝越来越少了，像这么大只的，一般都是养殖的。运气不错，第一钓就钓到这么大条的，叶耀东瞬间激情满满，将它放到桶里，又继续上饵，换下一个洞口。这时候田间多的是黄鳝，好钓的很，基本不费什么劲，而且垄沟岸边很多洞都是新打的，有的都有黄鳝觅食所留下的痕迹，好辨别的很。才钓了两条，叶耀东就看到两个抱窝黄鳝洞（产卵的黄鳝），因为洞口有泡沫。这种的他就没放饵下去钓了，因为黄鳝钓走后洞里的鳝鱼籽，或者刚孵出的小黄鳝一段时间后会全部死去。可持续发展么！何必绝人子嗣？以后野生黄鳝可是会越来越少的！他慢慢挪动着位置，水桶里的黄鳝也越来越多，有大有小，最大的就属他的第一钓了，小的也都有二三两。将罐子里的蚯蚓用完后，他也直起腰背伸了伸懒腰，太阳也快落山了。朝不远处或蹲或站的几个朋友喊道：“喂，太阳下山了，收工回家吃饭了！”“最后两条蚯蚓了，让我钓完！”阿光嚷嚷了一句又继续蹲下去，其他人不管钓完了没有，都往外走。“你们钓了多少啊？”“15！”“16！”“13！”“哦～你洗碗！我18只！”“真的假的啊，我看看……好像是比我们多，早知道我就多拿两只蚯蚓了！”阿正叹了口气。“别急啊，还有阿光没好呢”，阿正朝远处正站起来的阿光喊了一下，“阿光，你钓多少条了？”“这两条钓了有16！”“好吧，下次我洗碗。”愿赌服输！“快点，赶紧回家吃饭了，都饿扁了，正好拿回去下锅炖。”这一桶也有5-6斤了，叶耀东在心里默默数了一下人头，家里17个人，正好够一人一条，还能多剩一条。

第68章 混账小子谁家都有
等他提着桶回到家时，大家都已经上桌准备吃饭了，林秀清迎了上去看到一桶的黄鳝也很欢喜。“原来是去钓黄鳝了？之前问你，还说不知道，晚上正好给大家补补，明天又要开工干活了。”叶父嫌弃的看了他一眼，“整日就喜欢干这些事，正经叫你下地割稻谷你又要偷懒。”除了赚钱的时候，他爹少有看他顺眼，叶耀东不在意的嬉笑，“我这不是也能改善伙食？黄鳝也很补啊！”等过个几十年，你想钓都没得钓！只能去买养的吃。老太太笑呵呵的说：“黄鳝好啊，有段时间没吃了，干活跟出海那么辛苦，本来还想着过几天杀一只鸡给你们补补，晚上吃黄鳝正好，鸡留着等中秋再杀，东子快洗手上桌吃饭，这个我来煮。”“好。”叶耀东看向他爹，“你刚刚从避风港开船回来，海上浪还大不大？夜里可不可以去？”“可以去，正好前几天你二哥去过了，今天夜里带你去试试，按顺序来排吧。”“哦！”他反正已经做好心理准备了，那就让他看看自己运气有多旺。饭后，他先是带着收据跟林秀清一起去阿财家拿今天的卖鱼钱，又顺道去小小家拿了两条3斤重的大草鱼，跟3条鲫鱼放桶里养着，明天给工人当菜正好。好几天没出海了，家里人多，前段时间存的鱼干咸鱼都消耗的七七八八了。林秀清看到他洗完澡又光着膀子没衣服穿，进进出出的，这几天看着他明显晒黑了很多，忍不住道：“我明天抽个空去给你买块布，再做套衣服吧！”“啊？好好的，怎么想起要给我做衣服了？你自个做两身就好了，我又不干嘛？穿什么新衣服？”“你最近不是都在帮忙做事吗？一天都要换洗两次，你就两件衣服也不够换，我再给你做一套吧。”“哦，那你看着办吧！”就两件衣服确实也不够换，前两天台风天，衣服没干他当天就没衣服换了，只穿短裤在家里来来去去。之前他早出晚归的，林秀清才懒得管他有没有衣服换洗，现在不行了，不是房子那里干活就是要出海，肯定不能让他没衣服穿。叶耀东其实对自己穿啥挺无所谓的，一直都是她在张罗，反正不会连换洗的两件都没有。“你也给自己整两套穿呗，正好最近有赚了点钱。”“不年不节的做什么新衣服？浪费钱，我有三件够换了。阿嫲把黄鳝炖好了，你出来趁热吃吧。”“哦。”桌上已经摆满了碗筷，每人碗里都有一条黄鳝，只有他碗里是两条，一条最大的，还有一条小一点的。老太太还在旁边，一直跟他说，让他快吃。他点点头，挑起一条小的，从头开始，将肚子都剥下来，内脏挑出来，黄鳝血放到老太太的碗中，肉放到林秀清碗里。“吃吧，我碗里还有一条更大的！”“你自己吃，我们都有。”“我也有，比你们都大。吃吧，吃完了，我过几天再去钓，田里多的是。”老太太笑眯眯的笑纳了，林秀清也干脆先夹了喂孩子吃，反正也不是什么稀罕物，不用推来推去，桌上其他人就看着，自顾自的吃也不说话。黄鳝血是它全身的精华，大补。但是孩子们都不喜欢吃血，却都被大人们强制喂了，哪有人吃黄鳝，不吃血的。吃好喝足后，除了叶父因为要出海，早早去睡了，其他人都坐门口去纳凉，叶耀东在屋里躺了会儿睡不着，也出去门口乘凉。结果一出去就听一堆妇女在那里闲聊。“你们下午那条大鱼卖了多少钱啊？是不是有一百斤啊？”“能卖几十块吧？”“我听阿财老婆说那条鱼40块收的！”“我的乖乖，这么值钱啊？”这时候乡下妇女哪会知道财不外露啥的，大家聚在一起，不是说闲话就是攀比，叶母直接眉开眼笑的就嚷嚷开了，“没有那么多，就30多块钱，还有其他货一起卖了，才有这么多。”“阿东最近出息了啊，又是马鲛鱼又是石斑鱼，现在又捡了一条那叫啥杜什么…真是发财了。”“是杜氏鰤！咱们海滩可第一次出现这么大条鱼，阿东运气可真好……”叶耀东靠在靠椅上晃一下，晃一下，懒洋洋的道：“不是我运气好，是阿清运气好，是她发现的，我就是帮忙抬一下，钱都进了她兜里，我就是个打工的。”旁边邻居大婶哈哈笑：“这话说的，夫妻俩，你的不就是我的吗？”“就是咯，怎么叫你给阿清打工的？”“唉～”叶耀东叹了口气，然后站起身，把兜里的一包友谊香烟掏出来扔椅子上，然后把两个口袋都翻过来，颠了颠手上一个五分硬币跟两分硬币。“看到了吧？兜里空空的，只有七分钱，卖鱼赚的都是她的，我不就是给她打工的？”林秀清不好意思的笑看了他一眼，“你也好意思摆出来……”叶母也忍不住笑骂道：“你有口烟抽就好了，口袋里要放什么钱？没得给你败光了，家里的钱就该让你媳妇儿收着，有个几分零花钱够了，友谊香烟才四五分一包，够你花用几天了。”“唉，小的时候娘管，结婚了老婆管，老了说不定还要看儿子儿媳妇的脸色，人生啊～”他又坐了回去开始摇靠椅！这话得到了周围一些大叔们的赞同，“有道理啊，可不是一直被管着吗，多喝口酒都要被一直唠叨。”“就是啊，还要被嫌弃…不是说烟味大，就是说我打呼噜七七八八的，烦死人了……”“你个老烟枪，天天在那里咳，还要抽……”不一会儿周围又都是大婶们的骂声……成功转移话题后，叶耀东又开始悠哉悠哉的晃着，他可不喜欢有人打听他家底，算他最近挣了多少钱。正当他靠着靠椅摇的好好的，也不知道哪个混账小子过来，把他靠椅往后面掰了一下，害他整个人摔到地上！“啊，卧槽～踏马的，谁干的……”“哈哈哈哈～”叶耀东气急败坏的爬起来瞪着不远处哈哈大笑的那群臭小子，里头有他们家的，也有邻居家的。真的是混账！！！“三叔，是叶成湖，他跟我们打赌输了……”“你个兔崽子，别跑～”“啊，爹啊～是他们，是他们说你不会生气，阿海哥也说你平常也天天跟他们这么玩，开个玩笑，你肯定不会打我………“啊……我错了，娘啊～娘啊～救命啊～我爹要打死我了～”

第69章 第一网爆网
叶成湖被叶母救下后，叶耀东也回屋睡觉了，夜里还要出海的。睡的迷迷糊糊，一阵敲门声，把他给突然惊醒了，本来有事搁在心里，睡觉就没有多沉，听到声响，他直接就坐起来下床了。林秀清也听到了敲门声，转头看过去，她男人已经起床开门了，她刚坐起来就听到门口传来说话声。“起来了就好，洗漱一下，走了。”“知道了。”叶耀东转头进屋穿衣服时看到她下床，差点吓一跳，“你起来干嘛？”“听到动静就起来了，你在海上小心一点，多听爹的。”“知道了，又不是三岁孩子，你继续躺下去睡吧，现在才两点。”“嗯。”叶耀东穿好衣服雨鞋就匆匆出去吃饭，吃饱了再出海。叶母又另外给他们用饭盒装了两份饭菜，还煮了两个鸡蛋递给叶耀东。“你今天第一天出海，这两个鸡蛋是给你的，你大哥二哥第一回跟你爹出去的时候也有。”他应一声把该带的都带了，就带着头灯赶紧跟在他爹身后。外头漆黑一片，只能靠头灯照亮前路。村子里静悄悄的，仿佛一根针掉在地上的声音都能听到，等走到码头就热闹了，到处都是头灯闪烁，还有说话的嘈杂声。“你先在这里等着，我去开船。”“柴油买了吗？”“买了，下午开船回来的时候提前买了。”台风过后，今晚应该是村里人第一次出海，码头停满了各种船只，好几条船都正在驶离岸边，或者已经飘在海上了，他们家的铁皮船对比摇橹的小木船，已经算是大船了。在机器哒哒哒的嘈杂声中，船往远处的海洋驶去。因为天黑，叶父也不放心将船交给叶耀东开，怕他不会辨别方向，叶耀东也知道他光靠嘴巴说没用，他爹才不信他，他干脆乐得自在，随地一躺，准备再眯一会儿。直到开到最近常常捕捞的这片海域，叶父才把他叫起来，“到了，要放网了，看好了。”他们是单船拖网，用有袖拖网，以底层作业为主，采用尾拖形式。这种拖网通过在网的两侧加装两块挡水板，在渔船拖动渔网的时候，水流推动两块板子呈一定角度向外扩张，带动渔网打开网口。叶父把叶耀东叫醒后，就放慢速度前进并从尾滑道放出网具，将网板连接在曳纲并使之脱离两网板架。然后渔船快速前进，并逐步放出两曳纲。当曳纲放出预定长度后，渔船按预定的拖向和拖速拖网前进。拖网速度一般为每小时3～5海里。叶耀东其实上辈子都会，但是他还是很认真的听他爹跟他讲原理。“多久起网啊？”“看情况，一般两三个小时起网一次。”在海上作业是很枯燥的，再加上这时候又没有手机可以刷视频，他只能撑着下巴望着海平面干等着。而且对着他爹，也没有面对他朋友来的有趣，要是跟朋友一起，还能聊天打屁，打打牌什么的。叶父也见不得他闲着，直接冲他喊道：“你过来开一会儿！”“你放心啊？”“前几天你不是还说阿光教过你，你会？这会儿给你试试。”“行啊！那你眯一会儿，这一网交给我了，一定丰收！”只要他爹放心，他哪有不行的，重生回来到现在，一直都是他们觉得他不行。叶父嫌弃的看着他，“你能把船开好就不错了，小心别撞到礁石。”小看他！叶耀东也不跟他爹犟嘴，瘪瘪嘴直接看向远处海面，老老实实开船好了。叶父看他还有模有样的，也放心了不少。等到天蒙蒙亮，叶父瞅着时间应该差不多了，就打算起第一网。渔船慢速前进依次收绞曳纲，当收绞至网板时，叶父将网板固定在网板架上，使之脱离曳纲，继续收绞网具，将其自尾滑道拖到甲板上。叶耀东也跑上前帮忙拖，“这么重啊，有大货吧？呦呵，是鳐鱼，这么多啊，便宜是便宜了点，但是数量是真多，这一堆有快有一百斤吧？还有几只真雕呢……”鳐鱼一斤估计不到两毛，但是这近百斤再加其他的鱼货也有20块了，还有一些零散的虾蟹，算是爆网了，他们村里现在拖网的一天也只赚个十几二十块。叶父也很满意，“嗯，这一网不错，遇到鳐鱼鱼群了，果然台风过后比较有货。”鳐鱼是软骨鱼，身体扁平成菱形状，外形奇特而优雅，整个胸鳍很像一对大翅膀，游泳的时候就像飞行一样。它和魔鬼鱼长得很像，但鳐鱼有尾鳍或背鳍，而魔鬼鱼只有头鳍或吻鳍。大小也不同，魔鬼鱼是鳐鱼中最大的种类，鳐鱼远不及魔鬼鱼。一般鳐鱼最长达2.5米，而最大的魔鬼鱼会超过7米。而且魔鬼鱼还有强大的攻击性，容易置人于死地，因此被称为“魔鬼鱼”，而鳐鱼的攻击性小得多。叶耀东边分拣边说，“难道不是我的运气加成吗？”叶父斜睨了他一眼，“下一网让你放，还让你开，你想要往哪开就往哪开。”“行啊，有我出马，今天绝对大丰收。”嘴上没毛，办事不牢。现在说的好，看他能爆几网！这第一网就已经够本了，叶父不介意放手让他试一网。把鳐鱼分拣好，其他散货交给他爹，叶耀东就跑去开船放网了。时间缓缓流逝，天空越来越亮。海平面上也渐渐地发出淡淡的橙色光芒，越来越浓郁，天边的云层也泛着亮光，吸引着海上渔民的注意力。叶耀东也看向了天边，日出了？远处霞光万丈，太阳从东方的海面上，从海天一色的混沌中，露出丝丝金边。不到两分钟，太阳就一下子跳将出来，放射出夺目耀眼的光彩。浩浩的云海被太阳的红光一照，色彩斑斓，金灿灿的朝晖，渐渐染红了东方的天际，水面上也荡漾着无数道金光。好一个海上日出！真的绝美！可惜现在通信不发达没手机，不然可以录下来发给他老婆看，她肯定没看过海上日出。。有机会的话，倒是可以带他老婆来海上看日出。叶耀东看个日出也没耽误开船，一直掌控着方向匀速的前行拖网。

第70章 爆网
等到红彤彤的太阳高挂天空，叶父瞅着时间差不多了，就去起第二网。去到尾滑道，结果发现这一网好像货更多，拖着更费劲了，叶父冲叶耀东喊了一嘴，“快来帮忙！”父子俩合力将网从尾滑道拖上来，“妈呀真费劲，这一网还是鳐鱼呢，咱们这是进到鳐鱼群里出不来了？”“运气不错，又爆网了，今天这片海域都是鳐鱼。”叶父喜滋滋的说。这鱼群成群结队的，打一网，可比那些零散的虾蟹收获好。叶耀东也笑得牙不见眼，“这一网更多，咱们今天要发财了，还有两只中华团扇鳐，这条大青鲨也不小，还动呢，也有四五十斤了。”大青鲨鱼可是号称海里最美丽的鲨鱼，长得俊俏无比，现在海里还多的很，等40年后，这鱼也要被列为濒危物种，有许多国家都在捕捞大青鲨，尤其是日本。“嗯，也能卖个几块钱了。”鲨鱼肉的价值很低，有价值的是鲨鱼的鳍部分，但是对他们现在这时候物资匮乏的人来说，那也是能吃的大块鱼肉。他有些得意，“就说我运气好吧，这两网卖个50块，有的吧？”气运这个东西，玄之又玄，你天天乐呵呵的说自己运气好，可能运气真的会很好，你若天天唱衰，霉运还真有可能一直伴随着你。“嗯，这两网收获很不错，有工人一个月工资了，今天还可以再打个三网，你去开船放网，这里给我来。”叶父也很满意，这两网抵得上他们前几天出来两趟的了。心里也忍不住想三儿子最近运气还真是挺好的，可能是新人的原因吧，正好趁他运气旺，让他多打几网，而且看他还挺有打鱼天赋的，不用怎么教就已经像模像样了。若是分家以后也能保持这么勤快干活出海，他们两个老的也不用担心他会饿死了。总算是掰正了一点了。叶耀东继续放第三网，第三网收获就没有前面两网好了，而且第三网没有鳐鱼，不知道是不是跑了，还是被他们抓光了，竟然全部都是巴浪鱼！小小的居然拖了有一百多斤！但是这个鱼贼便宜啊啊啊！“草，怎么是巴浪鱼？这个鱼一斤有没有五分钱？”“三分钱收购吧！”叶父也没有很遗憾，打鱼这种事也是要靠运气的，哪有每网都爆的道理，这一网的货值跟他们正常一网的收获也差不离。而且这个鱼虽然便宜，但是晒成鱼干或者腌咸鱼味道很不错，他们家里人都喜欢。叶耀东的饮食品位也比较低，普通人都对这个鱼嗤之以鼻，他却觉得肉粗有肉粗的好处，久煮之后的巴浪鱼，肌理结实，滋味深长，咀嚼起来特别有劲，就是卖价太便宜了。要是花钱买，可能就不这么想了，可能会直呼捡了大便宜。“前面两网爆了，这一网干脆都留下来晒吧，或者拿一部分腌，反正不会坏，房子还要建几个月呢。台风刚过，家里啥吃的也没有，正好囤一点，万一又接连遇上台风，家里也不怕没东西吃。”这种便宜的鱼留一点，自己吃或者给工人当菜都很划算。“乌鸦嘴！哪有台风天天刮，”叶父瞪了他一眼，“看看吧，看看接下去几网收获如何？”“肯定差不了！”“把这些拣完之后就先去吃饭，吃完再继续放网。”叶母凌晨给他们准备的饭食到现在已经凉透了，还好大夏天的也不用吃热的，而且里面也没有油星。他们的饭菜简单的很，一碗蛤蜊，一碗炒青菜，没办法，几天没出海了，家里也只有青菜跟昨天捡的蛤蜊了，连鱼干都吃光了。昨天他们赶海捡的海货能卖钱的都卖了，卖不了钱的也就只够他们一顿吃，毕竟家里大人9个，孩子8个，每天消耗的食材可不少。也就叶母精打细算，每天都是红薯丝煮稀饭，粮食才够吃。当然，工人都是干的体力活，可不能让人家吃红薯稀饭，叶母都是煮的白米饭，晚上自己家才煮红薯丝。他们出海，也是白米饭，毕竟在海上也只吃一顿，夜里出海前吃一顿就到现在。把米饭跟饭菜都吃的一干二净后，叶耀东又主动跑去开船放网，叶父看到满意了些，有点眼色了！其实叶耀东还挺喜欢出海捕鱼的，每次起网时都感觉像开盲盒一样，你都想象不到里头有啥鱼，好货还是杂鱼，要是有大货，更不用提有多开心了。这会儿人淘海是为了生计，现代人很多人赶海是因为有趣，还有是收获的那份满足感，买，谁都买得起。叶父看前面两网叶耀东都拖的像模像样，船也开的也很好，第四网下去，叶父就没怎么管了，只交代一句小心一点，不要触碰到礁石，就闭着眼睛眯一会儿。今天的收获已经足够了，他不介意放手让老三来，看样子，他比老大老二学的快。叶耀东开船还是很认真的，瞅准时间差不多了，他就喊醒正在打盹的他爹准备起网了。“爹，这一网看样子也不少啊！”父子俩拽的有点吃力。“嗯，先拉上来看看都有啥。”两人合力将整张渔网都拉到船上时也看到了，“卧槽，还是鳐鱼，今天捅了鳐鱼窝了啊！四网有三网都是鳐鱼。”“鳐鱼就鳐鱼，有货就好。”叶父欢喜的说道，这一网数量比前面两网都多，又爆网了。叶耀东都拣麻了，今天这么多鳐鱼都在这一片海域，也算是发财了。“今天连螃蟹，虾姑这些都没多少，最后一网，要不要跑远一点换个地方？感觉这一片都是鳐鱼，应该被我们抓的差不多了。”叶父白了他一眼，“要那么多种类干吗？有货能卖钱就好了，继续在这一片拖，看看还能不能再拖一网鳐鱼！”“好，你说啥就啥！”保不齐还有鳐鱼没抓完。但是最后一网出乎父子俩的意料，没有鳐鱼，全是梭子蟹跟虾姑还有杂鱼，杂七杂八的加起来一网也有三十来斤。父子俩也没多失望，这也算是正常拖网的一网货吧。只是没想到，等解开网倒出来，居然还有稀罕货！“卧槽，红斑啊，这一网居然有大红斑！”

第71章 红斑鱼
叶父也惊喜不已，“还有红斑？？没想到居然还有红斑跑到这里来了？”叶耀东把这条鱼挑出来拿在手上来回端看，喜滋滋的道：“可以可以，还以为这一网没啥好东西，没想到居然还有红斑！完美收工！”“给我仔细看看！”叶父也有些急不可耐。“冬有河豚，夏有红斑。这一条有两斤多，应该快3斤了，应该可以卖个好价钱。”他记得，重生前养殖的红斑都要两三百一斤了，野生的都要800加！“嗯，这比你台风天抓的那条鲈滑大多了。”“我就说我运气好吧，啧啧啧～大红斑啊！”“单独放，别损坏了，卖相不好要大打折扣。”叶父小心的拿了个小篮筐装。“今天的收获是拖网这么多天里，除了大黄鱼，收获最多的一天吧，能卖个上百块了。”叶父斜睨了喜形于色的叶耀东一眼，“嗯，你运气确实不错，那接下来你大哥二哥都不要来了，就在家里帮忙盖房子，你天天跟我出来好了。”“啊？”他笑容凝滞了一下，想抗议，但是又想到出海除了要早起，吃不好睡不好外，好像是会比干体力活，挑石子、搬石头轻松，停滞的笑容又突然挂上脸颊。“行啊。”“想的美，快点干活。”“那你还说……”叶父也不搭理他，把最后一网的货拨弄了一下，心里也有个数，“除了那条大红斑，这一网收获也还行，你把东西分拣一下，螃蟹脚绑一绑，瘦的小的挑出来，我开船返程，太阳都西斜了，早点回去，不然潮水太浅，船不好靠岸。”“哦。”叶耀东没意见，夜里2点出来漂到现在，他也有点累了，早点回去也好。他把各种海鲜分类拣好放筐里，然后才坐着慢悠悠的给螃蟹绑脚。今天螃蟹不多，等他绑完了，船离码头也不远了，海上面也看到好几艘返程的渔船。都是他们村子的，大家都熟悉的很，看到了，不免打个招呼，问一下收获。“咦？叶老三你今天怎么带东子出来了啊？”说话的是他爸的朋友，林经业林叔。“三兄弟不得轮流干啊？再不带他干干活，得废成什么样？以后连老婆孩子都养不活。”干，要骂！不干，也要骂！这就是亲爹，也就亲爹会恨铁不成钢的骂了。哎，重生回来他除了跟朋友聚聚，不都有好好干活吗？叶耀东无奈的道：“爹啊，我最近不是表现的挺好挺勤快的？你就不能说点好的吗？”林叔也笑呵呵的道：“是啊，东子最近挺勤快，挺出息的，听说都抓了很多大货，我们打了一辈子的渔，也没捕过到过啥稀罕的鱼货。”“哎，那都是运气，谁能有一辈子的运气啊？咱们农村人勤劳才是应该的，谁能保证自己天天都能满载而归，在海上说不准的事可多了，风险又比陆地上高。”“就是因为风险高，才显得运气重要啊，不然同样是出海，有的人收获低，有的人收获高，有的人可能连命都丢海上了。”这倒是确实，叶父也不好反驳，叶耀东也很赞同的说：“林叔说的太对了，咱们做海的人运气太重要了！”“是啊，所以你们今天拉了多少货啊？”这话问到叶父心坎了，他笑眯眯的说：“拖了三网的鳐鱼，一网的巴浪鱼，一网的虾蟹……”不等叶父说完，林叔就惊讶的说：“收获这么大？还三网的鳐鱼？加起来是不是有上百斤啊？啧啧啧…还有巴浪鱼跟虾蟹，今天收获不小啊你们。”“何止啊，光鳐鱼我们就捕到三四百斤了，我们还捕到一条大概有近三斤的大红斑！”“啥？红章？”“是红斑！红章有啥稀奇，至于拿出来说吗？”“啊，红斑？还三斤？拿出来看看？真的抓到红斑了啊？你们家最近什么运气，怎么什么好事都被你们遇上了？”林叔伸长了脖子，只见叶耀东从泡沫箱里拿了条红色带有条纹跟斑点的大鱼出来，他瞪大了眼睛。“轰天，还真的是大红斑，你们家最近风水有点好啊！难道还真是你们家新房子那块风水好的原因？”“还真说不准，有可能。”叶父昨天也听人说了他们家新房子那边风水好。“啧啧啧～今天又发财了，鳐鱼就有三四百斤，能卖六七十吧？这条红斑最少也值十几块吧？还有其他海货……”“啥红斑？”两人开着船靠岸的时候，说话声音也引起旁边船上村民的注意，因为船上机器声音大，他们说话都得喊得大声一点，这一下就跟捅了蚂蜂窝一样，大家纷纷追问什么红斑？叶耀东已经把鱼放回泡沫箱了，不想拿进拿出的，“一会卸货你们就知道了。”他不拿出来，自然有看到货的林叔帮他们吹嘘，大家这下更好奇了，叶老三家最近走的什么狗屎运？有这一段插曲，等他们卸货时，码头就多了好多人围观。待他们把鳐鱼抬下船，大家还不以为然，等到他们一连抬了好几筐时，大家都惊讶了！“叶老三你爆网了？”“这些鳐鱼还不少啊！几百斤啊？”“听说还有一条块快3斤的红斑！”“真的假的？”“啊，真的是红斑！”看到单独装红斑的篮子搁在放杂鱼的筐上面，大家都围拢上去七嘴八舌的讨论，这条鱼值多少钱。“大家先让让，让我们把货拿去过秤先，过了秤就知道多少钱了。”叶母满面笑容，欢喜不已，她也没想到今天收获这么大。阿财看到红斑，面上也笑开了花，最近出了几条稀罕的鱼，镇上宏升大酒店老板的小儿子都记住他了，跟他说有啥好货尽管送来。宏升是他们镇上最大的酒店，里头还有OK厅，有钱人在里面玩的很花，这年代他们这边扫黄还抓的不紧，周边城镇还有市里，都有不少有钱人跟当官的都喜欢去那里玩。他笑呵呵的说：“这条红斑好东西啊，先称这个！”叶耀东递了根烟过去，“多少钱一斤先说好啊，财哥！”

第72章 日收近百元
阿财顺手把烟别在了耳后，他现在可没空抽，“哎呀，你放心，都老交情了，亏不了你的。”“亲兄弟，明算账，你先说个数，我好考虑卖不卖啊？不划算我就自己送去宏升问问了，台风天不好出门，不然我那天那条鲈滑自己送去宏升可能卖更高价……”阿财嘴角抽了抽，那条鱼给这家伙提价提的，他2块钱都没赚到，坑死了…现在也好意思拿出来说。“老弟啊，咱们都是一个村的，乡里乡亲的，你爹的货都是我收的，我能不给一个公道价吗，你放心好了，这条红斑就按6块5毛钱一斤算，如何？”“你这价格不就跟鲈滑的价格一样？那条鱼不到两斤一口价12块，这个红斑怎么也比鲈滑值钱一点吧？别以为我们乡下人少进城就不识货了，8块一斤，行就过秤！”阿财肉痛，脸上的横肉都抖了抖，这小子怎么越来越不好说话了？回回都踩着他的底线。“真没那么大利润啊老弟，你瞅瞅这些海货，去镇上问问也知道，我一斤也就挣那么一两分钱，龙头鱼我连一分都挣不到，就三五厘……”叶耀东不客气的拍了拍他的大肚子，“瞅瞅你这大肚子，肯定没少赚，即使一两分利润，但也架不住量多啊。更何况，龙头鱼能跟这条鱼比？你好意思拿一两分来说事？”旁边看热闹的人也哄堂大笑，“就是啊，瞧你那肚子，里头明显都是油水！”“对啊，你少吃点，舍点出来呗，有钱人都只看货，不差钱，你转手卖高点就是了啊。”叶父极力争取，“其他货我们都没意见，这鱼你就加点吧。”林叔也帮着说话：“咱们一个个都瘦的跟竹竿一样，阿财你好意思压价啊，赶紧的，抓一条红斑可不容易，我捕了几十年鱼也没抓到过红斑，这条看起来应该都快有3斤了，肯定好卖。”“啧啧啧～这鲜艳的颜色品质，还真不是咱们近海能有的货”，隔壁收货的阿贵也跑过来凑热闹了，“阿财你要不要？不要我收了。”“去去去，有你啥事，算了，8块就8块吧，”阿财皱着眉头，苦着个脸，“我是真没赚你钱啊，老弟，最近你拿来的这几条鱼我合起来才赚你几毛钱……”“别磨叽了，我们都是冒着生命危险在海上漂泊赚钱，你就等在这里收收货就吃的膀大肚圆的，好意思说就赚我几毛，亏不亏心啊，快称。”阿财闭嘴了，少赚些就少赚些吧，就当跟老板们混个脸熟，直接过秤。“2斤8！”他在单子上记了一笔，“大红斑2斤8，22块4毛，鳐鱼也帮我抬过来过秤。”大伙儿看到那几筐鳐鱼上称，注意力也集中到鳐鱼身上了，都在七嘴八舌的讨论……“这鳐鱼平常都生活在海底可不好捕，叶老三真的走狗屎运了……”“听说打了三网都是鳐鱼。”“咋捕的啊，叶老三？我看你出海打的鱼货是会比别人多，有没有什么技巧啊？教教我们呗！”叶父笑呵呵的看着围观瞧热闹的乡亲，“哪有什么技巧，今天开船拖网的活我交给东子了，几网都是他拖的，可能他新人手旺吧。”“这样啊？”“真的假的哦？”大家都琢磨着，是不是也试试？但是在心里过了一圈，家里除了女人跟孩子，也没啥新人了，总不能叫女人跟孩子开船，想想又只能作罢。只能羡慕嫉妒的看着别人发财了。“鳐鱼，386斤，这个一斤1毛8分钱，总共…我算算，总共69块4毛8分，算了，记69块5毛。”怕叶耀东又要啰嗦，他主动取整了。其实叶耀东是想让他取整70，但是克制住了，5毛在现在也不少，不能算零头。“那三筐巴浪鱼也抬过来称……”“这个三分钱一斤？”叶耀东不确定问道。“对！”“这巴浪鱼不要卖了吧，爹？”这么便宜，一百斤都才三块钱，真不如自家留着晒了。叶母也笑着道：“今天收获多，这巴浪鱼不值啥钱，而且咱们都喜欢吃，不如就留下来别卖了，一半晒，一半腌了吧。”“行，那一会儿抬回去。”叶父点点头，今天收入颇丰，也不差巴浪鱼的那三四块钱，留着晒个几十斤慢慢吃也不错。他们海边人饭桌上可不能没有鱼，桌上若是没有一碗鱼，意味着今天没有东西配。等把虾蟹也都称完，总价96块5分钱，大家这下是真的嫉妒了，要是把巴浪鱼卖了，他们妥妥的日收过百啊，太让人眼馋了。他们过完称就轮到林经业了，他笑着摇摇头，“跟你一比，我这些就成了三瓜两枣了。”“也不错啊，看起来你这些应该也值三十来块吧。”“要是没有看到你的货，我还是很高兴的，台风过后，海货确实比前段时间多。”叶耀东拍了拍他肩膀，“哎呀，林叔你拖这么多货也可以了，比上不足比下有余么。”“确实，看你好像长进了不少，来帮我抬一下这一筐螃蟹……”“好嘞！”搭把手的时候闲聊了两句，等他们借到了板车后，他们就将留下的巴浪鱼跟杂鱼都搬上车，今天叶母还特意留了几只瘦一点的梭子蟹，打算晚上来做个醉蟹。因为叶母给工人煮下午点心的时候，特意多留了两碗面疙瘩，也没过去多长时间，正好热乎的，他们一回来洗了个澡，就直接吃面疙瘩，垫了个肚子就去补觉了。直到吃晚饭时，才被叫醒了。叶耀东一脸迷茫的看着正坐在床边叠衣服的林秀清，然后挪过去抱着她的腰，用脑袋蹭了蹭她的后背。“几点了？收工了？”林秀清不自在的挪了一下身体，“嗯，6点了，我身上都是汗味，别贴着我，你先起来去吃饭，我要洗个澡先。”“刚睡醒，吃完点心也没过去多久，等会儿再吃饭，你洗你的，我不看你就是了。”“那你出去看着几个孩子，都刚洗完澡，别让他们又弄一身了。”反正就是不让他呆屋里看就是了。“行吧。”又不是没看过！

第73章 登门感谢
结果他刚一出去，懒腰都还没伸完，就看到登门拜访的陈书记一家子。“啊？陈书记怎么有空上门来了？来来来，进来坐啊”，叶耀东招呼他们坐下后，就大叫一声，“爹，陈书记上门来了。”他也不知道他爹在房间还是在后门，反正大叫一声就对了。叶父也听到了他的叫喊声，急急忙忙提着裤子，就从后院进来了，裤腰带都还没系好呢。“哦，陈书记来了，快坐，正好一起喝两杯，今天也有几样下酒菜。”他也不觉得尴尬，还自然而然的乐呵呵邀请人家一起坐下喝酒，倒是叶耀东看着有点尴尬，也不知道他爹洗手了没有？这么着急忙慌的就进屋了……陈书记笑呵呵的说：“不用不用，家里煮了饭菜了，我就是特意上门来感谢一下东子，要不是他及时伸手，我大孙子可能就没了。”说着接过他老婆手上的篮子，还把篮子上面遮挡的布掀开，露出了两包华子，两瓶茅台，两瓶罐头，两枚红色纸包是我们当地有名的面茶糕。这已经是他们这会儿最最高格的重礼了，茅台一瓶都要十块出头了，堂屋里的叶家人看了都惊呆了。叶父都瞪大眼睛，“你…你这是做什么？只是随手帮个忙而已，你快点收回去，这些可得不少钱，做什么这么破费，你快拿去退掉了。”叶耀东也惊讶了，没想到陈书记这么大手笔，他原本也就是想试试看能不能救回来，怎么也是一条命不是？“应该的，老叶，你可别推，今天我儿子媳妇儿回来，我才知道我大孙子当时有多凶险，差点就没了。”“那也不用这么大礼啊，大家都是一个村子的，相互搭把手不是应该的吗，东子也没做啥，是你们家孩子福大命大，命不该绝。”“不是的，医生说了，幸好有东子给做了急救措施，不然阿斌那孩子撑不到去医院，他那会儿都已经没气了。这些东西你们必须收下，这也是我们的一点小心意。”“不不不，这么大的礼，我们咋好意思收，你快拿回去，拿回去，大家乡里乡亲的看到了帮忙也是应该的，哪至于送这么重的礼。”叶父说啥也不收，不是他不心动，而是他觉得帮忙是应该的，怎么好意思收这么多贵重东西。“哎呀，这些东西哪里抵得过孩子的一条命，你们快收下。”“就是啊，收下收下，别推来推去的……”“这是我们的一点心意……”“真不能收……”“你们快拿回去……”两家人推来推去，要不是都满脸笑容，不知情的或许会以为他们要打起来了。看得叶耀东也有些无奈，他们国人送礼就是这样，都喜欢推来推去一番，或者说一点假意的话，好似干脆利索的收下，颜面就会不好看一样。他靠在角落的墙上看着他们你来我往的，反正他也无所谓，本来也是顺手的事，收不收他爹娘自己看吧。最后叶父叶母还是推脱不过，笑容满面的收下了……“那孩子没事了吧？”他瞅着空隙问了一句。“没事了，今天已经带回来了，在家养几天就好。”叶母出声道：“孩子肯定吓坏了，去药店买一点珍珠粉给他吃，收收惊。”“有的，一回来就给他吃了，晚上睡觉再给他吃一点。”说话的是陈书记的老婆。叶母双手在围裙上擦了擦，不好意思的说：“那个…都一起坐下吃点吧，饭菜都好了，就是没啥好菜，不知道你们要上门，也没有多留一点好货回来……”“不用不用，我们是上门感谢的，不是来吃饭的，谁家粮食都不宽裕，我哪能带一大家子过来吃饭啊，你们吃，你们吃……”陈书记一进门就看到了土灶里满满一大锅的红薯丝饭，都在盖房子呢，还舍不得吃白米饭，他哪能让自己一家子坐下。“没事，家里大米够的，一会儿再煮一锅就是了……”“不用，我们等会回家吃，家里已经煮好饭菜了。本来想早上过来的，但是看到你们不是在盖房子就是出海了，也没人在家，所以才等到现在饭点了才过来。”不然，哪有人在饭点上门拜访，这不是妥妥的想蹭饭吗，谁家粮食不珍贵？自个家都还不够吃呢。这时候上门做客很多都不会留下吃饭，要么就自己带口粮。陈书记想了想觉得有必要提醒他们一句，“还有，有个事要提醒你们一下，下午村里的林集上去公社说他亲戚想买下你们那块宅基地，被我挡回去了，你们注意着点。”“啊？村里那么多空地，咋看上我家的了。”叶父都惊讶了。叶母也恍然大悟的说：“难怪早上看到林集上带了几个人在我们宅基地周围转悠。”“村子里这两天都在说你们新宅子风水好，所以你们家才接二连三的有大货……”“啊？”所有人都惊诧了，就因为这个莫须有的风水？叶耀东也无语了，这本来就只是他随口一说而已……那块地要是风水好，他上辈子怎么就穷了一辈子？这都是看命的好吗？“这不能吧？就瞎传几句话就有人想买我们那块地了？”叶家人都有些不敢置信。叶母紧跟着说：“我早上还看到他们中间有个老头子在那里神神叨叨，原来是算风水的？”“你们家最近确实风头很足。”“是林集上家哪个亲戚啊，哪儿的？”叶耀东问道。林集上家上辈子可有钱着呢，听说在市里省会到处都有房子，也没说要买他们的宅基地，他这蝴蝶翅膀扇的……“这就不清楚了，他没说，他还想问我证明打了没有，没有就把地转给他，我说已经把地基证明打给你了，钱村委也都收了登记上报了，让他换一块地。”“那就好，我们地基石头都铺好了，房子都已经开始盖了，怎么能卖给他。”叶父眉头都皱紧了，房子都开始盖了，居然还杀出个程咬金。“不知道他死心没，也不知道啥亲戚，咱们村才发生几天的事，没想到传这么快。反正你们留意一下就行，你们钱都交了，证明都打了，那块地已经是你们的了，别人也没办法强占。”“好好，谢谢你告知了。”陈书记紧跟着道：“那你们就先吃饭，我们就不打扰了。”“留下来喝两杯吧，家里还有点米酒……”“不不不，我们要回去吃饭了……”

第74章 找上门来
任叶父叶母如何挽留，陈书记一家都坚持回家吃，那他们也就不勉强了，本来最近建房子米粮消耗就好大，省一点也好。等陈书记一家走后，屋里都闹开了，一堆不懂事的孩子才不管大人的事，都伸长了脖子，看着篮子里的面茶糕跟橘子罐头。面茶糕他们倒是有吃过，甜甜的，咬一口满嘴都是，橘子罐头他们可没机会吃，家里穷，他们爹娘哪里舍得给他们买罐头吃。叶耀东拍了拍最大的两个侄子的脑袋，“把你们的口水都收一收，吃饭了。”叶成海歪着脑袋问他：“三叔，我们吃完饭可以吃面茶糕跟罐头吗？”“饭都吃饱饱了，你们还吃得下？”一群孩子疯狂的点头，异口同声，“当然吃得下。”“那就吃呗！”他不觉得有啥稀罕的，既然想吃，那就吃完饭后一起分吃呗，叶母反而不同意了，瞪了他一眼，“罐头多贵啊，别让孩子们糟蹋了，先放起来，等过两个月八月十五，要送节礼了，你们加进去送礼好看一点。”要不是怕放到过年会过期，叶母都想放着等过年的时候送更好看，更有面子。叶成湖眼巴巴的看着，弱弱的道：“爹……我想吃罐头……”“你阿嫲不肯！”他摊摊手，东西在他娘手上，他也没办法，他是挺想给孩子们吃的。叶母用食指戳了一下叶成湖额头，“吃吃吃，啥都想吃，马上要吃饭了，谁都不准吃，这个要留着送礼的。”她将罐头跟烟酒通通都锁到柜子里，只留了面茶糕在桌子上，“吃完饭给你们分面茶糕吃，烟跟酒我晚一点去问一下，看看可不可以换钱，这么贵重的烟酒，咱们可吃不起。”所有人都没意见，叶大嫂叶二嫂闻言也放心了，她们还以为叶母会直接把这些礼都拿给三房，毕竟是叶耀东救的人。只是她们没想到的是，叶母前脚刚把东西拿去镇上换了钱，后脚趁天黑，所有人都回屋了，就偷偷的去叶耀东屋里，把卖货的钱交给林秀清。她怕白天干活没有空，所以吃完饭就急匆匆的带去镇上的大店换钱了，来回走了两个小时，回来天都黑透了。林秀清看着叶母手上的钱都惊讶了，“娘怎么给我了？”叶母小声的说：“嘘，本来人家就是上门感谢东子的，东西也都该交给你们收着，我就是想着一大家子都在，都给你们的话，到时候有人心里该不舒服了。”“可是，还没分家，这些东西……”“是还没分家，但是各家的钱不都是自己收着吗？人家是来感谢东子的，又不是来感谢我们两个老的，东西也都是给他的。你拿着吧，我跟你们爹辛劳一辈子，不也都是为着你们几个，拿你们的钱做什么，这该谁的就谁的。”叶耀东紧抿着嘴在一旁看着，只觉得他娘挺聪明的，农村妇女也不乏有智慧，懂得平衡家里的。“收着吧，等盖完房子，你们花钱的地方还多着呢”，将钱塞到林秀清手里后又看向叶耀东，忍不住说道，“以后勤快点，别整天吊儿郎当的，少跟你那些朋友鬼混……”“哎？怎么叫鬼混呢？谁还没几个朋友了？娘你都有一群朋友，天天喊你去淘海。”“说你一句，你还顶嘴了，我朋友都是叫我做正经事，你朋友天天就叫你玩，叫你喝酒。”“也没有啊，昨天下午不是去抓黄鳝了吗？你都还吃了呢。前段时间不也有去淘海？才刚分了几百块，你就忘了？还有，他们不也有去咱们房子那帮忙干活吗？我们也没有天天玩，天天喝酒啊。”叶母语塞……二流子正经起来，叫她还怎么说嘴。瞪了他一眼，“明天早点起来干活！”“知道了。”等叶母走后，林秀清才将手上的钱清点了一下，“娘说茅台12块一瓶卖的，中华一包1块，她说回收比卖价便宜了一点点。”“正常，一进一出的，人家不也要赚钱，不然干嘛要回收。”“嗯，那我收起来了。”白得一笔收入，她还是很开心的，最近几天她收钱的频率有点高！“睡觉了，明天还要一早起来干活。”“你还挺上心的？”“不然呢？那不是我房子啊？”大夏天的盖房子，汗就跟水一样的滴落，衣服湿的都快能拧出水来了，跑大船除了寂寞一点，还真没有搬石头，挑石子辛苦。叶耀东刚把这一担石子挑完就坐下喝口茶歇歇，摸了摸酸疼的肩膀，干脆把湿漉漉的上衣脱掉，结果却看到肩上被扁担压红了一片。他忍不住给自己拘一把同情泪，老天把他丢回25岁，是想让他把年轻时缺失的苦头都补上吧？林秀清刚好推着灰斗车过来看到了，小声的说：“晚上我给你拿茶油抹抹就没事了。”他挑挑眉正想说些什么，却看到记忆里的林集上带着两个面生的中年人，大摇大摆的朝他们正在动工的房子走来。“叶三叔在不在？这是不是叶三叔家的房子？”昨天陈书记才提醒过，没想到这么快就来了。叶耀东皱着眉头站起来，把手里的上衣一甩挂在了肩头，走到他们跟前俯视他们道：“林集上？你干嘛？”三人不约而同的后退了一步，心里忍不住骂了一句，存心的吧？长得高了不起？“呵呵，想找叶三叔说个事。”“有啥事你跟我说也一样！”叶耀华这时也看到这边动静走了过来，“怎么了阿东？”林集上？他瞬间就想到了昨天傍晚陈书记提醒的事，他们想买这块地基？“他们找咱爹呢”，说完叶耀东转头看向三人，“这里盖的房子是给我们三兄弟的，有啥事你们就说吧，别耽误我们干活。”“是这样的，我表舅想要买你这块地，想找你们商量一下。”叶耀东翻了个白眼，“没看我们地基都打好了吗？我们都请了这么多工人，运了这么多石头黄土的，你说卖给你就卖给你啊？那我们这段时间的活，不是白干了？”他一担石子一担石子的挑，都撒了多少汗水下去了？没有多加点钱，或者给些好处，空口白话的就说要买，想屁吃呢？

第75章 换个宅基地
林集上笑呵呵的说：“这些都好商量的，只要你们愿意转卖。”他们这儿就是个小渔村，大半个村都是亲戚，剩下一半也都是拐着弯都能沾点边的，而且他们还想买地基，肯定是得先好声好气的说话。“怎么？你们是准备花高价买了？要知道，我们这里是三套房子的地基！”“不如去你家坐下来谈？在这太阳底下，说话也不方便。”“没空，我们忙的很，我们要尽快把新房子盖起来，好搬新家！要知道这里可是块风水宝地，刚买下地基，家里就频繁进财，每天拖网的鱼货都比别人多，这么好的地方我们当然要早点盖起来，搬进去住！”叶耀华有些尴尬的偷瞄了叶耀东一眼，他们这块地怎么就成了风水宝地了？最近不是就阿东一个人捡大货吗？他们好像也没有很旺啊？对面三人面面相觑，感觉有点不好搞。“叶三叔是出海了吗，那我们就等傍晚他回来了再上门好了。”来的快，走的也快！叶耀东兄弟俩就站着看他们来去匆匆的背影。等走远了，林秀清才问：“他们真的相信风水好的说法啊？我怎么感觉这么玄乎呢？”“谁知道他是不是被自己找的神棍骗了，管他呢，咱们也说这里就是风水宝地就好了呗，水涨船高懂不？”“真的要卖啊？咱们都从山上河里运了这么多材料过来了。”“没事，他真要买，就拿大价钱来，不然咱们不卖就是了，总不能卖亏了吧？怎么也是风水宝地不是？咱们这段时间频繁进财也是有目共睹的，一些生意人就信这些玄乎的东西。”叶耀东又吊儿郎当的走到阴凉树下坐下，不准备干活了，他琢磨着说不定还真能转手赚一笔。要是能卖高价，那肯定卖啊，总不能跟钱过不去，房子盖哪里不是盖，村子里空地这么多，重新换块地方就是了。林秀清给他说的都有些相信了这块地就是风水宝地。叶耀华也一样，“咱们这里真的是风水宝地啊？那不能卖啊，风水这么好，咱家才能节节高啊。”叶耀东无语的看着他二哥一眼，“我说我胡说八道你信吗？”“他昨天早上不是请人来看过风水？”“以前还有算命的说你儿子是能考状元的，你信吗？”“呃…不信…”他那二侄子长大后是种紫菜的……“这不就得了。这些神棍说的话，随便听听就好了，反正他说是风水宝地，咱们就当它是风水宝地，到时候狠狠宰一刀，多卖一点。”正好家里穷，高价卖了，赚个差价了，重新换一块地盖，还能贴补一下。他瞅着海滩前面那块地挺好的，面朝大海，春暖花开，风水更好！上辈子村子里开发旅游业，海滩跟前的滩涂都填了一大片做宅基地，然后盖了一大片的别墅，后面那些别墅都拿来做民宿了，生意火到爆。现在海滩没填，但是周围也多的是空地，提前占一块地，几十年后拆迁还能补偿一笔。一开始他爹说要盖房子分家，他正重生，思绪还没理清，没想到这一层，这会儿正好了！他拉住推着灰斗车又要去上山干活的林秀清，“歇会儿，别这么卖力了，一会等娘送饭过来了跟她说一下。”“那也不能耽误了干活。”“你说咱们在海滩前盖个房子如何？推开窗就是海，面朝大海，春暖花开，多好？”林秀清没好气的说：“神经，又不是没看过海，台风天一个浪打上来，看不把家里给淹了。”“不要太靠近海边不就好了，那边一大片都是空的，靠后一点浪打不到的，到时候啥时候涨潮退潮你站在家门口一看就知道了，随时都能去淘海。”她想了想，觉得他说的好像也挺有道理的，在家里就知道什么时候退潮，去海滩都能比别人快一步。“那…那三人傍晚要是上咱家，咱们真要把这地基卖了啊？”“反正才开工几天刚打完地基，看他准备出多少钱了，地基咱们花了300块，工人干了这些天，工钱可不少，还有吃喝都要钱的，看爹怎么说吧。”他又做不了主，盖房子的钱可是他爹娘那出的。“哦。”知道有人看上他家的宅基地，叶耀东也不那么卖力了，谁知道他爹会不会转卖？他磨洋工到收工回家，才知道今天打的鱼货很一般，只卖了三十八块钱，柴油费一扣，就只有二十二三了。跟昨天一比，差多了。林秀清跟叶大嫂叶二嫂一回来也没喘口气就又开始杀鱼，自从家里有船出海后，她们每天杀的鱼，都抵得上别人一辈子杀的鱼了。而叶父也知道了，今天有人上宅基地那里明晃晃的说要买那块地，他正边抽水烟边思考着卖不卖？“你们咋说？”叶耀东光着膀子单脚翘在椅子上，正拿着蒲扇扇风，“随便啊，村子里到处都是空地，在哪盖房子不行？咱们也没必要在一棵树上吊死，反正房子也还没盖好，只打好了地基，堆了几块石头。”叶耀鹏也道：“先看看他出多少钱吧？咱们这段时间的活也不能白干啊。”叶耀华搓了搓手憨笑说：“咱们那块地是风水宝地，他们应该舍得出钱吧？”“不如咱们多放出点风声，说咱家那块地是风水宝地，看看能不能多吸引几个有钱人竞价？”叶父瞪了叶母一眼，“馊主意，万一人家说假的，找咱们麻烦咋办？林集上他们是自个找上门来的，跟咱们可没关系。”“去洗澡了，谁知道人家来不来？干一天活都饿死了。”“先去洗澡吧，洗完吃饭，等人来了再说。”结果等他们吃完饭，天都快黑了，才看到白天的那三人姗姗来迟。“叶三叔吃完饭了吗？”林集上微笑的跟大家打招呼。“吃了，听说你白天就找我了？”叶父坐在门口乘凉，看到来人屁股也没挪一下，反正又不是他求人办事。“对，是我表舅想找你聊聊，我爹又不在家，只好我带过来了，咱们进屋说行吗？”“行，那就进屋说。”叶家男人也全部都跟进屋，只有女人孩子还在门口乘凉，周围的邻居也都在好奇的问，他们来干吗？叶母一律都说不知道，搪塞过去。

第76章 想要有一条自己的船
估摸着一个小时过去，林集上三人才离开，叶母等人这才心急的进屋。“咋说啊？真的是要来买我们家地基的啊？”叶父正抽完一口水烟，点点头，“也不知道他们哪里找来的大师，说咱们那块地风水好会旺他，他说他这两年运气差，想转运。”“他又不是咱们村里人，地买过来干嘛？”“他说要盖个小房子，偶尔出海回来赶不及去县城，要开船在咱们码头停靠，在这里歇脚。”“这人很有钱？”“听说有一艘大船，其他不太清楚。”叶耀东歪靠在墙边懒洋洋的道：“这人说话不诚实，我估摸着他是去公海走私的，大港不敢停靠，咱们村子这小码头正好方便他们夜里偷摸着卸货，那夜里卸货不得找个地方过夜？”“这块地的位置离海滩不远，周围还没什么住户，不是正好？可能还有一点他们自认为风水好的原因！”上辈子他就听到一点风声，林集上家是靠走私发家的，就是不知道是去公海走私啥。他们乡下地方，村民们都是多一事不如少一事，即使知道点啥也都是私下里谈论，不会特意去举报啥的。屋里人闻言都倒吸一口气，去公海走私可是犯法的，叶父也吃惊极了，“你咋知道？”“猜的啊，前面看他说话就有点遮遮掩掩的味道，哎，管他呢，反正咱家也没亏，还赚了一条船。你们别出去瞎嚷嚷就好了。”“咋谈的呀？啥赚了一条船？”叶母心里猫爪似的，偏偏也没一个主动说。其他人也有些心急，“是啊，咋说的？”叶父微笑的说：“把我们正在盖的那块宅基地让给林集上的表舅周业池了，这段时间请人的工钱跟伙食费归他，咱们在村里重新再选一块地，宅基地的钱也归他出，顺便他再补偿我们一条6米的小木船。”众人眼睛一亮，这不是相当于白得了一条船吗？“不给点好处，凭什么让我们把正在盖的宅基地给他？”叶耀东说道。“那爹，既然把地卖给他，那我们干活也要算工钱的吧？”叶大嫂忍不住问。“对，你们都跟着干活，也是要算工钱的。晚上让你们娘算一下，干了几天，多少工钱，伙食费也算一算，明天一起去公社找陈书记。”叶耀鹏提醒了一句，“爹，我们明天得先验一下船啥样，可不能是坏的船给我们。”“肯定的啊，怎么也得试一下水。”叶大嫂喜滋滋的问：“那咱们新地基要选哪里啊？”叶父看向三兄弟，“你们要选哪里？”“选海滩前那块地吧，离海边近，退潮了第一时间知道，方便去淘海。”对着大家，叶耀东可不会说什么面朝大海，春暖花开这种话，给他爹娘听到了，估计又要挨锤了，天天都在为了三餐奔波还面朝大海，春暖花开？叶父皱眉，“台风天……”“不要盖的太靠前，浪打不到就好了，这个离海滩又近，你们去码头也能少走一点路。”叶耀鹏跟叶耀华没啥意见，盖哪里都行。叶大嫂跟叶二嫂也觉得他说的挺有道理的，随时都能看到涨潮退潮，而且退潮去海滩也能比别人快一步，只要盖在浪打不到的位置就好了。“你们都没意见的话，那就盖那一片吧，明天去丈量一下。”叶父见没有反对的声音，就直接拍板定论了。也因为第二天有重要的事要做，叶父夜里就没有出海了，房子也连夜去通知工人暂时停工了，等确定好新的宅基地后再复工。小木船长6米，实载5吨左右，也不算很破旧，这个二手买的话也要两百来块钱。叶父在海上揺橹划了一圈，检查过没有问题后，保险起见又请了他们村里造船的老师傅帮忙再检查了下，没问题后才放心的去公社找陈书记做个见证，顺便划好新的宅基地。叶家上下都欢喜的很，只不过是换个宅基地而已，就白得了一条船，再也没有比这更好的事了。交易顺利的进行后，陈书记也再三跟叶父确认他们是自愿的后，也很干脆的重新开个证明，再批了海边的那块地，钱当然是林集上的表舅周业池出了。将工钱方面都核算清楚后，叶家人就不管那块地了，打算通知工人明天去新地基那里挖坑，重新开工。等回到家后，叶耀东忍不住问：“爹，那艘小船你打算咋办？”“嗯？什么打算咋办？”“你有大船了，那艘小船你也开不过来啊！”叶父皱眉，“你想干吗？”“卖给我呗！”6米的船也不算很小，大一点的他没本事买，新的他也买不起，先搞一条这种二手的木船暂时先开开也不错。总比跟两个哥哥轮流跟他爹出海的好，三天才轮一次呢，而且拖网赚的都还要充公盖房子，根本没钱分。他想要赚钱，但他又不会做生意，又没有本钱，又没人信他，身为海边人，他先弄一条小木船放放地笼网也不错。要知道，渔船可是海边人赖以生存的工具，很少有人会转手把好好的船卖了，除非是小船换大船，那淘汰的小船也会优先卖给亲属，二手船也不好买，今天这条船倒是他的机会。此言一出，所有人都惊讶了，都异口同声的问：“你要买？”“不行吗？”叶父皱着眉头，“自己家的船说什么买，有需要的话直接拿去开就是了。”“那爹，你有三个儿子，你打算给谁开？”呃…这话倒是将叶父问倒了。还是叶母比较有平衡家里的心得，她转移话题道：“东子，你干啥要买那条木船啊？”“这不是想要有一条自己的船么，新的又买不起，二手的又买不到，这不是正好家里多了一条船，三兄弟也不好分，我就想买下来。”叶耀鹏跟叶耀华两兄弟听他说想要有一条属于自己的船，心里也有些蠢蠢欲动，他们也想要。叶父则有些怀疑的看着他，“你要自己出海打鱼？”他咋那么不相信呢？要是老大老二说他们想要一条属于自己的船，他绝对相信，但是老三……前科累累！即使最近看着勤快肯干了，他也很怀疑这家伙能保持多久！

第77章 小木船
“不然呢？不打鱼我买船干嘛？买回来看啊？”叶耀东没好气的道，他都好好表现了，居然还质疑他。老太太一直都没说话，现在才开心的拉着他的手说：“东子长进了，要自己买船出海打鱼了，那你一个人出去时得多小心一点。”“我晓得的！”叶父瞪了老太太一眼，他都还没应呢，老大老二的意见他也得问问啊。他看向另外两个儿子，“老三想要买那条船，你们怎么说？”叶耀华涨红了脸看了眼自己的两个兄弟，有些不好意思的说：“爹，我…我也想……啊！”他摸着手臂瞪向偷掐他的叶二嫂，叶二嫂却笑着对叶父说：“爹，我们等会儿回屋商量一下，耀东应该也不着急这一天半天的吧？”叶父皱紧了眉头看了她一眼，也不跟她说话，老二耳根子有点软。他看向老大，“你怎么说？”“东子打算多少钱问爹买？”叶耀东耸耸肩，“那得问爹打算多少钱卖我了？”“老大你有什么想法？”“我要想一想，考虑一下，饭后再给爹你答复吧。”“行吧，那你们就都想一想，老三回屋也跟你媳妇儿商量一下，别想一出是一出，张嘴就来！”说到底叶父还是不相信他！老二媳妇儿的做派让他觉得老二耳根子软，心中不喜。老三的行为，他却想让老三媳妇儿多监督监督老三，多管管这个不着调的三儿子，也希望老三能多听听他媳妇儿的。当爹的就是这么矛盾。儿子啥都听老婆的，他心中憋闷，儿子不听老婆的，他却又想叫他多听听枕边人的劝诫。叶母笑着道：“那你们就都回屋商量一下，我先去做饭，都大中午了，饭都还没做。”没干活，饭菜都简单的很，叶母也不需要她们帮忙。林秀清跟着叶耀东回屋后就拉着他问：“你怎么想着要把那条小木船买下来啊？放在公中，谁有需要都能用不好吗？”天知道她忍的有多辛苦，从他脱口而出要买那条船时，她就很想问他，怎么想的？只是一时不好插嘴。“放在公中，那赚的钱算谁的？”林秀清语塞。“现在跟着爹干，赚的钱是要充公盖房子。等分家后，跟爹出海，爹才会分钱或者算工钱，但是三人轮流，一个月最多十天，万一要修机器或者风浪大，一个月都还去不了几天。”“有条小船，咱们自己再做一些地笼网去放，隔天去收一下货，不是更稳定？而且还不用半夜去。”林秀清直勾勾的看着叶耀东，“你是说认真的？”“当然了，谁都不信我，你可不能不信我啊！”“你凭什么让我要信你？”这个……叶耀东抓了抓脑袋，“唉，我最近表现的也不差啊，你不也都看在了眼里？”“谁知道你能保持多久？”“别打击我的积极性行吗？你不是应该鼓励我嘛？难道你不希望我努力干活，好好赚钱啊？”她认真严肃的说：“我就是看到你最近的表现，才觉得你还有救，所以才问你是认真的吗？要是搁以前，我问都不会问一句，你别想从我这里拿钱。”“你要是真有好好干的心，那我肯定支持你，若是你只是三天打鱼两天晒网的，那还是别浪费这个钱了。”叶耀东无奈的叹了口气，伸手将她揽入怀中，抚摸着她的短发，第一次无比诚恳的道：“信我一次，浪子也会回头的。”听到这话，林秀清鼻子顿时有些酸涩，眼眶都红了。缓了好一会儿，她才道：“你说的！”“嗯，我说的！”他听到她的鼻音了，安抚的拍了拍她的后背，“咱们把船买下来吧，难得有这个机会，以后赚钱了买大船，小船也能卖了，不会亏。”“好。”她伸手回抱他。看他最近的表现，她愿意给他一次机会，若是在骗她，她也能把船卖了，试错成本不大。夫妻俩说好后，又在商量着爹会多少钱卖给他们，肯定不会比外头的价钱少太多，毕竟有大嫂二嫂看着。叶耀东却不担心，他爹娘都不是死要钱的人，“先看看大哥跟阿华咋想的，我看阿华刚刚的样子是有点意动的。”“二嫂不是阻止了？想让二嫂掏钱比什么都难。”他瘪瘪嘴，只进不出的貔貅，也难怪上辈子攒了挺多钱的。“一会儿就知道了，可能他们更想跟着爹干吧，不用本钱又稳妥。”“咱们其实也没必要单干……”“不单干，三兄弟一起轮流？一个月就去个几天，其他时间我照旧吃喝玩乐？”林秀清紧抿着嘴唇，还是单干吧，活干的紧凑一点，玩着玩着说不定又要废了。“那就听你的吧，先买下来吧，但是现在你肯定也不能自私的自己去放网，然后大哥二哥给家里干活，家里的活得帮着干。”“我晓得，现在家里忙，我也不能天天开出去，新房子那里也要帮忙，我到时候间歇的抽空去就好了。”而且他还要学一学怎么揺橹。开船对他来说小意思，但是揺橹…有点古老了，他年轻的时候根本就没有学过，他还得花点时间在岸边周围试试水。夫妻俩商量好后，就出去了，正好也要开饭了。吃饭时，叶耀鹏直接说：“爹，老三要那条小木船，那就便宜点卖给他吧，难得他想好好干活，我不要了。”“嗯，老二呢？”叶耀华有些羞愧的偷瞄了叶耀东一眼，“老三要，那就给他吧，二手的小木船也值不了多少…钱…”他呲牙咧嘴，眉头都皱了……想也知道，肯定叶二嫂又偷掐他了！明眼人谁看不出来，叶母不高兴的瞪着叶二嫂，“男人说话，你干吗？”“啊…我…我没干嘛啊娘……”叶父看了他们一眼，也懒得说老二媳妇儿，他一个当公公的也不好说。他放下筷子肯定的道：“亲兄弟，明算账，给肯定不能白给，而且那条小木船也不算很小，按行情算也值个两百来块钱。既然你们都没意见，那就给东子吧，让他拿150块也差不多了，都是自家人。正好这个钱拿来充公盖房子，你们都没意见吧？”叶耀鹏跟叶耀华都没意见，叶二嫂被警告了一下，也不敢说啥，叶大嫂则向来都很会明哲保身。小木船的事就这么定下来了。

第78章 地笼网
饭后，林秀清就当着两个嫂子的面把十五张大团结递给叶母，叶母也没说啥，笑笑就收下了。但是等到晚上天黑后，叶母却偷偷的又去到叶耀东的屋里，还好他们夫妻俩都还没睡。“娘？”“嘘，进去说。”林秀清疑惑的把房门轻轻关上，也压低了声音问：“怎么了？”叶母从兜里掏出一块四四方方的帕子，然后将手帕四个角都掀开，里面包裹着下午林秀清给她的十五张大团结。夫妻俩都惊讶的看着叶母，“娘，你这是干什么？”“我跟你爹商量过了，东子难得想要认真干活，小木船就当是给你们白手起家的家什吧，也不用你们给钱，我们两个老的也还年轻，干得动。”林秀清与叶耀东对视了一眼的说：“这样不好吧，小木船是公中的，给我们了大嫂二嫂知道了到时候肯定会闹。”“你们不说不就好了？而且他们也不亏，打的什么小算盘，我们心里清楚的。还不是想着跟着你爹出海，这样就不用成本了，到时候还会有钱分。你们得小木船自力更生，他们俩跟着你爹打鱼分钱，这样也很公平。”“若是你们花钱买小木船单干，而他们却跟着你爹无本万利，你们才吃亏。收着吧，我跟你爹心里跟明镜似的，不会让你们谁亏着。”本来老三的家底对比老大老二的就很薄弱，叶父叶母也不图儿子的钱，反正盖房子都是他们出钱，哪里就差这150块了。话都说到这份上了，林秀清只好将钱收下，感激的道：“谢谢娘。”“行了，将钱收好，早点睡。”叶母轻手轻脚的又出去了。她公公婆婆做人做事真的没话说，可能也有一点偏袒的心理，她是真的庆幸有这样的公婆，要是男人也懂事上进，那就更好了。“你这么看着我干嘛？”叶耀东看她那希翼小眼神，顿时有些别扭。“你爹娘这么为你着想，你好好干活，好好赚钱才能对得起他们。”他不自在的换了个姿势靠，弱弱的道：“知道了，大晚上的说这些干嘛，早点睡觉了，明天又要干活了。”林秀清瞥了他一眼就去将钱重新放回抽屉里锁上，然后才上床哄两个正在打闹的孩子，并且交代他们，阿嫲给爹娘钱的事，不准说出去，谁也不能讲，免得增添不必要的是非。第二天一早，他们去海滩边新的宅基地时，路过看到林集上一家正在旧基地比划着怎么盖房子，说盖小一点啥的。他们笑笑打了个招呼就走了，管人家怎么盖，自己的房子自己琢磨。昨晚叶父就已经一家家上门，跟工人们说好今天重新开工，已经打过一回地基了，再打也省事很多，就按之前章程办就是了。叶耀东等到吃完饭午休时，才抽了个空去码头看他的小木船，昨天他爹试水时他有问过该怎么揺橹，这会儿一上手试了下，就划了出去。在岸边周围划了一会儿，他感觉也不难，挺好上手的，可能海边人对船就是比较有天赋。等到晚上时，他就跟林秀清商量了下，自己买现成的地笼网比较贵，买线回来自己做，请他娘也一起帮忙，他娘应该很乐意。林秀清点点头，没意见。船既然到手了，肯定要好好规划一下，利用起来。左邻右舍知道他们家因为换了块地基就白得了一条小木船后，都羡慕坏了。“丽香啊，你们家最近运气是真的好啊，人在家中坐，财从天上来！”“是嘞，那一条小木船也值不少钱啊，我们怎么就没遇上这种好事。”“那买地基的人是不是傻？村里那么多空地，怎么就瞧上你们家那块了？”“你没听说吗？是因为那块地风水好，人家专门请人看过，才舍得拿条小船当补偿，不然没点好处，谁乐意换，地基都打好了。”“那确实，你们可真会选地方，咱们乡下人也就能卖个力气了，白干几天算什么，那条船才是大头。”叶母笑眯眯的道：“我们这些天也没白干，跟工人一样，都有算工钱的。”“啊，那还真是赚到……”“搁我身上，我也一千个愿意……”叶母正跟邻居聊的起劲就被林秀清叫进屋了，知道老三他们的打算后，她一万个愿意。只要儿子能长进，她多帮点忙，干点活又算的了什么。“那你明天就去买材料，我教你媳妇儿做，两个人速度快一点。”“好。”地笼网是以8号铁丝为骨架，用网目为15mm网片围制成四方形、可叠折式的笼网，整条地笼网长2m，由11个四方形铁丝骨架将其分隔成10个内部相通的20cm×20cm×20cm的正方形小网笼。小网笼的两边均设有间隔式的诱鱼洞，诱鱼洞为喇叭状的倒须网口，鱼、虾只能进不能出。地笼网的两端为圆锥形集鱼网袋，当青虾由诱鱼洞进入地笼网后，被误导而爬集于两端的集鱼袋而被捕。做地笼网比织网费劲多了，他们都是吃完晚饭后做，叶耀东也加入了帮忙，连他几个朋友叫他去玩，他都不去了。家里人看他如此上心，也欣慰多了。直到又快到十五，小小他们上回尝到了甜头，这次又过来问叶耀东要不要去孤岛，叶耀东欣然同意。“我有条小木船，就是没有渔网，但是划去孤岛淘海还是没问题的，咱们也省得租船被宰，可不是次次都有那么好的运气。”“是前段时间你家白得的那条船？你爹愿意让你开出去？”阿光好奇的问。“嗯，明天你们要去的人，就来我家，我们一起去。”阿正想了想说道：“我家好像有一张飞盘网闲置着，我明天顺便带上吧，万一碰到大货呢，没网的话到时候该懊恼的拍大腿了！”“行啊，不拘什么渔网，能用就行。”他原本其实也想让他老婆织个飞盘网的，但是又想到这个网是手抛网，得持续在海上作业，不像地笼可以隔一两天，两三天去拉一次货。顾不到宅基地那里，只顾自己去海上挣钱，到时候他两个嫂子又有话说了，还是地笼网比较省事。

第79章 怂恿买船
他跟几个朋友说话时，家里人也都听到了，全家上下都没意见。孤岛上面物产丰富，她们见识过一次了，叶耀东去一趟可以带回来几麻袋的贝类，除掉可以卖钱的，家里都还能剩不少，可以给工人当菜。这次出发前叶母特意交代他多带几个麻袋，多装点，吃不完的可以拿来晒，像淡菜干，晒干了可以存放挺久的，拿来煮汤煮面都鲜的很。叶耀东拎高了手上的桶给她看，里头折叠了好几个麻袋，“带了5个够不够？”！“够够！顺便水桶也多带两个吧。”不要钱的东西，谁嫌多？“行吧……”等家里人都去宅基地那里干活了，其他人才姗姗来迟。“还是咱们四个，胖子觉得太晒了不来，阿威临时被他爹叫去山上抬西瓜，耗子一早就勤快的去镇上码头搬运了。”“哦，那走吧。”人少一点也好，要不是他们主动过来叫他去淘海，他都想一个人去承包整个孤岛。揺橹划的慢，但是掌握技巧后，也挺简单的，也能锻炼身体，尤其是臂力。小小打趣的说道：“想不到咱们东哥啥都会，连揺橹都会！”“切～小意思。”阿光有些感慨的道：“有一条自己的小船也挺好的，都不用出去打散工了，每天出海撒几网，这不比去码头搬货强啊？”阿正也点点头说：“确实，海洋物产丰富，咱们又都会水，只要撒网的时候不要被线勾住脚，在近海也没啥大问题。”“东子，你不如问你爹把这条小船买下来，省得你们分家后，不好分，你爹把这条船给谁都不是。”小小看向叶耀东认真的道。叶耀东笑着道：“还用你们说？船刚到手我就问我爹买了，现在是我私人所有。”“啊？那敢情好啊，哥们以后就指望你发财了拉拔一手。”“说实话，你们仨也可以合伙弄一条小船，到时候不拘是手抛网，还是地笼网还是放韩国网，怎么也比现在有干一天没一天的强，去码头搬货多累啊，一天还就挣那么一两块钱。”这话叶耀东是认真的，一直这么游手好闲下去，有干一天没一天的蹉跎日子，等年纪大了就悔了。他们几个朋友上辈子是一直打零工混到老，除了阿光改名后混的好了一点。也是他爹有远见，攒够钱就买船，而且他爹也就他一个儿子。阿光听到这话摸了摸下巴，“我没问题，就是差点钱而已！”“草，谁不是差点钱！”小小翻了个白眼，“是差点钱的问题吗，是差挺多钱的好吗？就阿东这条6米的小船，新的也要几百块好嘛？二手的也不好买。”“阿光你自己钱自己收着，也好意思说自己差钱？最近日子过的比谁都滋润吧？”“嗐～我不是得存老婆本吗？我都一把年纪了，东子都是两个孩子的爹了，小小也有个女儿，我不得努努力生个儿子把他女儿泡了啊？”小小一脚踹了过去，“草尼玛的，老婆都没有，还惦记上我女儿了。”话题越说越偏了，叶耀东赶紧拉回来，“你们少花钱，慢慢攒一点，或者问爹娘兄弟借一点呗，买船是正事，他们肯定支持。”阿正托着下巴叹了口气，“唉，说得简单，他们可不会信，游手好闲惯了，你去借钱，人家还指不定以为你拿钱干嘛去了？哪那么容易借？”“那你们就表现的勤快一点？像我一样，顺便再哄好老婆跟娘，你们行动上不好好表现，空口白话的叫他们怎么相信？”“还是自己攒钱靠谱一点，早知道马鲛鱼分的那近400块钱就不上交了，大家合伙买一条船也够了。”小小拍着大腿后悔，钱给了他老婆容易，想要拿回来就难了，也就换了她几天笑脸，现在还是该瞪眼的瞪眼，想骂就骂，MD！女人！叶耀东摇摇头，都知道货卖了多少钱，不上交怎么可能，屋顶都能给你掀了，本来就不是啥靠谱的人，怎么可能这么多钱就让你自个收着。“那你们接下来就好好存私房钱好了，总得有个打算不是？”“东哥啊，指望你这条小船多带带咱们兄弟发财了，让我抱抱你大腿先！”叶耀东一脚将阿正踹开，“老子也要赚钱养家糊口，最多去孤岛淘海的时候带带你们，能不能淘到好东西就看你们自己了。”“你打算放啥网啊？飞盘网？可惜是小木船，不然咱们还能去体验一把海钓！”“等着吧，等老子发财了就换小艇。”上辈子没本事，不然他也想去海钓一番的。“你还没说准备放啥网呢？”“地笼啊，家里盖房子没有空，我肯定不能啥都不干啊，地笼就挺合适的，隔个两三天花几个小时去收一回网，不值钱的货拿回来吃，谁也不能说什么。”“那也行，多放几排，货多的时候也不比拖网差多少。”“货少也能有个几块钱，还能赚一口吃的。”叶耀东点点头，“就是这么个理，所以你们还是好好攒钱合伙买船吧，阿光手里不差钱，就看你们俩了。”阿正犹豫的道：“你说要是咱们几个合伙把船买了，一起干，其他人会不会心里不舒坦？”叶耀东翻了个白眼，“神经，管他们做什么，其他人要是有想法，他们也可以合伙买啊。你又不是他们爹，还能管他们吃不吃屎？”“就是咯，他们有想法，也能合伙买。”阿光附和道。世人都会有从众心理，朋友们都在摆烂的话，他们也会很无所谓，等朋友们都搞了船了，大家肯定心里会有想法，也会想着也弄条船。“好吧，那就好好攒钱吧。”“唉，本来还玩票的心态去孤岛的，现在不行了，MD，桶带少了。”“我也只带了两个麻袋！”“卧槽，东子你带了5个麻袋？还真不嫌多，也不怕把你这条小船搞沉了。”“别看我这船不大，也能承载5吨，万一真不够装，你们轮流下海游回去好了。”“草……”

第80章 海龟蛋
在一群人插科打诨中，小船缓慢的往小岛上游移。他们周围大大小小的孤岛不少，都是无人岛，可能是地理位置原因，有些初一十五潮水会退到礁石下面，有些则只是水位会下降一点，但是依旧没有海滩露出来。叶耀东在周围海岸转悠了一圈，特意寻了个地势比较高的小岛靠岸，才刚开始退潮就已经露了大片海滩出来，可能涨潮时也没有盖过全部沙滩，这样的小岛除了礁石上有货，海滩上也有极大的可能有货。他绑好小船后就提着自己的工具下船，“今天十五，早上6点是涨潮最高水位，现在差不多8点了，已经在退潮了，今天时间长，都各自活动呗。”“这个岛看起来比上回的小。”“管它大小，有没有货才是正经的？”“没事，没啥收获的话，到时候让东子再换一个岛。”“哎呀，这是啥？”叶耀东才刚走几步，就看到沙滩上有一个被沙土掩埋，只露了一点点壳的灰白色的蛋！应该是蛋吧？他不确定的，戳了一下，然后蹲下去刨了一下，这个蛋才露出了全貌。其他人也赶紧上前一看。“这是海龟的蛋？”“东子你再继续挖一下，这要是海龟的蛋可是产一窝的，你挖挖看，底下还有没有？”不用他们说，他也知道继续再挖一下。这个沙土很松，随便刨了一下，才挖了十几厘米深，他就又摸到了一个蛋，掏出来后，底下露出来的全是蛋。“卧槽，还真是挖到了海龟的卵窝了？”叶耀东惊喜非常。“这海龟蛋大补啊！”一个乌龟蛋的营养等于五个鸡蛋，对女性有滋润肌肤的功效，对男性来说是壮阳之宝，乌龟蛋还具有防止动脉硬化、高血压、糖尿病的功效、抗菌防癌和抗衰老等好处。“啧啧啧，东子又来了个开门红了，快数数有多少个。”叶耀东喜滋滋的一个个捡到桶里，边数着数。“78个蛋！”等他把全部蛋掏出来后，他也看清了，卵坑大概深40厘米，直径20厘米左右，蛋一直重叠着，所以他才挖了十几厘米就摸到了。“靠，还真不少，这只海龟不小啊。”阿光羡慕坏了，他啥时候也能有这样的运气。“咱们要么周围也找找？看看哪里沙土比较松，有翻过的痕迹，或许还有海龟卵窝也说不定？”“对对对，有的地方海龟可是会成片上岸产卵，东子既然在这里挖到了一个卵坑，海滩周围可能还有！”叶耀东无语的看着他们一言一语，热情勃勃的就要去找，赶紧出声阻止，“你们是不是忘记咱们是来干嘛的？海龟蛋又不值啥钱，干啥费那个劲去找？”“哎，钱不钱的无所谓，主要是壮阳补肾啊！”阿光头也没抬的就往前寻找着。“靠，你一个单身汉要啥壮阳补肾？也不怕补过头没地方解决？”“这就不需要你操心了。”小小也嘻嘻哈哈的说道：“虽然不值啥钱，但是也挺稀罕的，我都没吃过海龟蛋呢，要是没有找到，东子你分我几个，正好让我试试功效！”“哈哈哈～是不是自己都不满意，所以才想要海龟蛋？”阿正在一旁嘲笑他，却被小小踹了一脚屁股，两人追打了起来。“草！老子孩子都有了，你敢质疑我？”“哈哈哈哈～”“我草，你别跑，看老子打不死你……”“两个草包！”阿光看着他们追逐的背影翻了个白眼，嘀咕了一句。本打算放弃寻找海龟蛋，想直接去礁石上挖点贝类，刚刚下船时他就看到了满礁石上都是各种贝壳类，却没想到，在他转身的时候，眼角余光却看到不远处好像有动物爬行过的痕迹。他快走几步过去，还真的有，只是被几个脚印破坏了，这是两个傻子！嘴里轻声的嘟囔了一句后，他就循着痕迹划好了一块位置，试着挖了一下，还没挖多深，他也掏到了海龟蛋，瞬间惊喜了。“哈哈，我也找到了一窝海龟蛋了！”“啊？”追逐的两人又跑了回来，羡慕的看着阿光。“你什么时候也有这运气了？”“有没有可能是远离了你们两个笨蛋，所以运气才变好了？”“滚～”你看他们傻逼，别人又觉得你们都是傻逼，叶耀东这会儿就是这种感觉，他们三个都是傻逼！他才不跟他们凑热闹，提着一个空桶，拿着烧火钳打算先去礁石周围先寻找一下。礁石上面的货跑不掉，不着急，反正这里只有他们几个，今天退潮又比较早，时间也长，等会儿再慢慢瓜分好了。结果一连抓了三只大青蟹，五只石头蟹后，那三个却还在找乌龟蛋，真的是不知道怎么形容了。“别找乌龟蛋了，你们还要赚钱买船的，忘了吗？我都找到三只大青蟹了，你们还在那里磨蹭！”“啊？这么快？”阿光火急火燎的就冲过来，反正他找到一窝82个，足够了，是该干正事了。其他两人见状也只好放弃寻找，只能等一会儿有多余的时间再找了。“哎，你说我们要是回去时在周围撒一网，能不能网到海龟啊？毕竟这座小岛看样子好像经常有海龟出没，正好我也带了张飞盘网。”阿正略有些不死心的道。叶耀东想了想，现在抓海龟应该没事，“晚一点要返程了试试，碰碰运气，应该是网不到的。”“本来还想着带着网，以防万一有好货，现在也只能拿来试试有没海龟抓了。”“先淘海，别浪费时间惦记了，我又抓了三条石九公，跟两只小白章了。”“东子速度真快，我也找到两只石头蟹，一条被搁浅黑雕。”阿光也出声说道。“没好货你就不要讲了。”小小用火钳子把两块石头细缝之间躲着的大青蟹夹了出来，“卧槽，这个看着不止两斤了。”他兴奋的高举烧火钳，一走来就有大货，心情贼激动！

第81章 海狼鱼
“哼，狗屎运！”阿光瘪瘪嘴，“东子，你觉得哪里有货，给我指个明路？”叶耀东无语的看着他，“你当我是神棍？还能掐会算？我要是会，我还能告诉你？自己都一窝端了！”“哎呀，你就用你的金手指给我指一指，你的狗屎运比我好。”“别烦，老子要赚钱，自个找去。”“快点吧，给我指个明路……”阿光上回经过叶耀东的指点，找到两只大青蟹，对他的运气还有点信服的。“我又不会……”“你随便指一个。”“你烦不烦啊…去去去，就那吧，你给我滚那边去…”被他烦的不行，叶耀东就随便一指，给他指了一处远一点的位置，让他赶紧滚远点。结果也不知道是不是他真的很灵，阿光屁颠屁颠的往那里跑过去，竟然发现了一只被搁浅的大鱼。“啊？卧槽，东子真的很灵啊！话说这是啥鱼啊？”叶耀东听到他大喊了一句卧槽，心里也咯噔了一下，赶紧跑过去，心里忍不住想，自己该不会真指了个宝地给他了吧？其他两人听到动静也赶紧跑过去。“啥鱼啊？”“有大货？”叶耀东跑近后一看，瞪大眼睛，“海狼？”身体是长圆柱形，嘴巴尖，下巴阔大，头如梭，长有突出的犬牙状牙齿，眼睛周围的颜色是略带红色的黄色，是海狼鱼无疑。“啊？这就是海狼？这么大？”“靠，你认识啊？居然给阿光找到海狼了？这条有一米多了吧？”除了叶耀东，其他三个土包子都是只听过名字，没见过真鱼，这回真的是开了眼界了。阿光喜滋滋的搓了搓手，“这个应该有一米一长了吧？可惜这鱼是长条的，应该只有三十斤吧。”“听说这鱼可以长到1米8。”“那这条小了……”“知足吧，五毛一斤也值个十来块钱了，这一条今天就够本了，没白出来。”叶耀东悔的肠子都青了，干啥手贱给他指了这块地方，TMD，下次再也不干这种事了，留着给自己抓不好吗？小小凑过来用胳膊肘捅了捅叶耀东，“你也给我指块地，让我去找找？”“我也要……”“滚，真当我是算命的了？老子要自己找！”阿光喜滋滋的抖了抖麻袋，将这条鱼鳃还在动的海狼装进了进去，边说道：“听说这海狼鱼是群居的，还能引发海狼风暴，咱们要不要趁现在海水还没退到底，开船出去抛一网试试？”要不然等潮水退下去，船搁浅了就不好推出去，只能等涨潮才能出去了。小小跟阿正眼睛一亮，“好啊好啊，东子，咱们去抛一网试试，没货咱们就再回来岛上，反正今天有一整个白天的时间。”叶耀东也很意动，“好啊，咱们就抛一网试试，看看有没有海龟海狼啥的。”“对对对，或许还有海龟！”四人说干就干，直接去解绳子，又合力推了一下小船，毕竟现在潮水有点浅了。上船后，叶耀东就开始揺橹，将船划离岸边，往海中央驶去。将船划至他觉得差不多的位置后，他就停了下来，看向阿正，“就这吧，你来抛网。”“好嘞，看我的！”阿正早就等着了，听到叶耀东说可以撒了，他就把绳子来回折叠后，放在左手的手中，右手拿着网的根部，让网下垂。拿着绳子的手不动，另一只手把网收短，放在拿绳子的手中，然后身段向后倾，拿网的胳膊在后，身体呈侧式，一条腿在前面撑着，蓄力。后面的胳膊猛地向前发力，把手中的网抛出去，但手心里的绳子头一直握着，网带着绳子飞出去，随着身体的旋转，网就被抛出一个大撒网。自家的网，他还能不会？而且这还是最简单的手抛网。这种网撒出去，就能收了，只需要把绳子往回拉，就可以把网收回来了。“啊，好多白鲳！”“快帮忙一起拉！”四人惊喜了下后，就合力把一整网的鲳鱼都拉上船，没想到还会有意外之喜。“想抓海狼海龟来着，没想到却抓到了一网的鲳鱼，个头都还不小，看起来都有5两以上了，这个有大几十斤了吧？”“七八十斤肯定有了。”“这个白鲳好！”“快把它们倒出来，咱们再抛一网看看，这些鱼都是成群结队的，看看还有没有漏网之鱼。”“马上。”四人都激动极了，这么多鱼，意味着又有钱分了，虽然人多，但是能分几块也是几块，都快速的把渔网里的鲳鱼都倒到船上。“你们站远点，这一网抛这边，我要抛的更好一点，多网一点鱼。”“快点吧，别磨蹭了，慢吞吞的鱼都游走了。”正当阿正打算抛网的时候，叶耀东阻止了，“等等，等等，我觉得把船挪个位置更好。”“搞什么？我反正又不抛在同个位置！”“听东子的！他最近灵的很！”叶耀东翻了个白眼，说他运气好就运气好嘛，干嘛要说灵的很？“行了，就这吧。”“确定啊，确定我就抛了。”阿光不耐烦的催促，“快点，再啰嗦就把你踹下去当鱼饵了。”阿正有点委屈，“东子说话你们就不嫌啰嗦，你们还得指望我撒网的，河都还没过呢，就想拆桥了。”“手抛网你当谁不会？”“哼哼……”阿正哼唧唧了两下，就直接将网抛撒出去，然后没一会儿就收拢上拉，“啊，快来帮忙，好沉，又有货！”“东子神了！”“难道不是我抛的好吗？”“省点口水，快用力拉上来，别一直废话了。”叶耀东听得头都大了，人多，就是话多，讲个没完，真是的。“啊，这一网才是海狼鱼！难怪这么重。”“还有其他杂鱼，快拉上来！”四人有些吃力的将这一网海狼鱼拖了上来。“感觉都不止两百斤了，手都酸了，再多一点咱们可拉不上来，还是阿光姑姑家那个船方便，有起网机。”“快倒出来继续，别啰嗦。”“继续继续！”“有货，使上吃奶的劲咱们也得拉上来。”大家仿佛打了兴奋剂，都斗志昂扬的很。

第82章 收获千斤海狼鱼
正当阿正再次准备撒网的时候，大家却看到远处靠近孤岛那里有海狼鱼跃出水面，连续不断地在做跳跃动作，在海面上蹦蹦跳跳的。“它们在那边！”叶耀东也看到了，直接划过去，让阿正时刻准备着，瞅准机会就抛网。毫无疑问，这一网目标准确，当然不可能落空了。大家兴奋极了，这都是钱啊。只是阿正怕一网网的太多了，他们人力不好拉上来，就适当的缩小了下抛撒的范围。不过是抛了5网，再抛就网不到东西了，大家看着满船都是海狼鱼，差点连落脚的地方都没了，都笑得牙不见眼。叶耀东也笑眯了眼，“这下你们的小船有影了，这一船海狼鱼还有大几十斤的鲳鱼卖了应该够了。”“啊，我比较想入股东子你的船，咋办？”阿光蹲在船上，满脸希冀的看着叶耀东“想都别想，私人所有！”“嗐～你咋就提前有船了呢，兄弟们都还想跟你搭个伙呢。”“我要是没有这条小木船，看你们今天咋捕海狼跟白鲳。”小小有些遗憾的道：“海狼是捕到了，可惜没有海龟。”“海龟数量少，不让咱们捕到也是天意，咱们还是别造孽了，要是想吃王八，过几天让阿正带着他的手抛网咱们去阳平村水库那里抛几网试试。”叶耀东建议道。阿正眼睛一亮，“这个可以有，壮阳补肾！”他忍不住道：“你是有多肾虚啊？你都没老婆好吗？”“就不兴我提前补啊？说不定我过两月就结婚了。”“嗯？有情况？”阿光瞪眼，“不是吧，你要是结婚了，那我咋办？”“卧槽，你俩什么情况？”这下叶耀东跟小小也瞪眼了。“滚蛋，怎么说话的，搞得你是我姘头一样，还你咋办，我管你咋办！老子结婚关你屁事，你到时候准备好红包来喝喜酒，顺便帮我放鞭炮就好了。”阿正都无语了。“不是啊，我的意思是，一群人里，你年纪最小，现在连你都要结婚了，那不就剩我一个还单着了？”“你单着就单着呗，老子难道还要跟你凑做堆啊？”“你肯我还不肯呢，我爹还指望着我传宗接代的！唉，啥时候说的姑娘啊，怎么也没顺便也给我介绍一个。”“我娘亲戚介绍的，不得先紧着我啊。”见他们越扯越远了，叶耀东赶紧出声，“别姑娘不姑娘的，这船也没地方下脚了，我直接划回去，先把这些鱼趁新鲜卖了，免得太阳这么大晒臭了。”小小摸了摸兜里还空空如也的麻袋，“那卖完还去孤岛吗？今天难得带了麻袋，都还没派上用场呢。”阿光也赶紧出声，“我的一桶海龟蛋还放孤岛上面没提上船。”“你傻吗？”“谁知道一下子网了这么多鱼，不回岛上了！”叶耀东肯定的说：“去啊，时间还早呢，才过去半上午，今天可是十五，别浪费淘海的机会。”“那你快划。”“站着说话不腰疼，揺橹也会累的好吗？”“一会儿我给你揉揉。你让我揉哪里我就揉哪里？”阿光边说边故意的朝他眨巴了下眼睛。他恶寒了下，果然单身久了，就变态了，他直接转过身去，来一个眼不见为净！才上午，阳光就刺眼的很，反射到海平面上，波光粼粼的，叶耀东浑身充满了动力。今天也是他小船正式试水的第一天，就直接开了个吉利的开门红，即使四个人分应该也能分不少的钱。这会儿是正在退潮的状态，岸边都没有船只，也就他们船小，还能勉强在不远处停靠，就是需要下水走一段，不然太靠近，一会儿潮水退下去就搁浅了，今天也别想去孤岛了。等船停靠好后，叶耀东在船上看着，其他人先去拿筐装，他目测这些海狼鱼没有一千斤也有八百斤了，还有鲳鱼，但都被海狼遮盖的严严实实，看不到了。这会儿码头除了海滩上有淘海的，岸上也没什么人，他们把海狼鱼一筐筐抬下去时也没多少发现。阿财眼睛都笑没了，“哪儿打到这么多海狼鱼啊，这鱼挺长时间没看到了，没想到今天居然有。”“快去帮忙抬，还有鲳鱼，也有大几十斤。”“呦呵，你们几个今天又去哪里玩了，居然又弄了这么多货，每次出海都不空手啊？”“那是，快去帮忙，都搬下来再说。”阿财挺着他圆溜溜的肚子也屁颠屁颠的去帮忙了。这些海狼鱼个头都不小，每一条长都有一米以上，估摸着都有20多斤，阿财的嘴巴都要笑歪了。“老规矩，一斤多少钱先说好。”“哎，你们人多势众，我敢宰你们吗，一口价，海狼一斤4毛5，鲳鱼6两以上的4毛，6两以下的2毛5。”叶耀东满意的点点头，这回算他识相，没有给他来虚的，“行吧，一起帮忙抬上来过称。”阿光把他麻袋里的那条海狼鱼也倒了出来，“放进去一起称好了，也不差这一条。”叶耀东拍了拍他肩膀，“好兄弟！”“嗐～不也是沾了你的光吗？一起算就好了。”“一起称啊，那这一筐101斤……”“这一筐96斤……”……“我加一下，这些海狼鱼总共1010斤6两，大鲳鱼40斤3两，小的28斤6两，还有这一小筐的杂鱼虾蟹，你们分拣好了再称。”海狼的重量超乎他们预计了，鲳鱼倒是比预计少了。“这些杂鱼虾蟹不卖，先放你这里，我们晚点过来拿。”“嗯？你们还要出海？”“嗯，难得今天十五。你把钱算一算，收据写好。”阿光在一旁提醒了下，“明天去你家拿鱼货钱，记得准备好。”钱肯定是要入了自己兜里才能放心！“知道了，海狼总共454块7毛7分，鲳鱼23块2毛7，总共478块4分。”四人被他算的云里雾里的，都不确定的相互对视，“没错吧？”叶耀东想了想，“应该没错，把收货单子拿回去让我老婆算一下。”没计算器真是不方便，叫二年级都没读完的文盲怎么算？算盘更不会打！连自己名字都写得勉强。阿财拍着胸脯保证，“放心好了，肯定不会有错，你们这么多人，我还怕你们把我桌子掀了。”“那就好。”叶耀东扬了扬手，“走了，多谢了…啊，等等，不准跟别人说是我们又捕到这么多海狼鱼！”“为啥？”“低调一点！”才刚换了块地基，白得了一条船，不是得低调一点？“行，我明白。”

第83章 上架感言
呃…听说很多人上架都写上架感言来着，但是，要说啥？嗐～感觉像写检讨一样……每天思考情节就够消耗脑细胞了，我就随便写写吧。我也不会卖惨，也不会煽情，反正就想到啥说啥吧。这本其实是灵光一闪，随便写写的，没想到成绩还挺好的，真的很感谢那么多读者大哥跟小姐姐的追读，支持着这本书走到现在。尤其是投票跟打赏的朋友们，感谢你们陪着这本书走过最困难的时期，每天看到后台的收藏跟投票数据，我心里都充满了动力。编辑通知明天中午12点上架，本来都是每天0点更新章节的，今晚0点就没有更新了，放在明天中午12点后爆更。上架会爆更万字，先持续个5天吧，后面视我忙碌的情况更新，每天打底6000字肯定是有的，要是有打赏的话，肯定会更有动力，哈哈哈～有读者问怎么加更，我也不知道其他作者怎么加更，我这就先盟主加两更好了，后边变动群里通知。若是没有打赏……哈哈哈～那我就更个打底6000字……其实我码字挺慢的，一小时只能写个千字左右，毕竟还要查资料。而且我也不是全职，每天能写书的时间很不确定，但是我会每天尽量多更一点，毕竟这么多读者催着我多写。还有那个年代的情况物价啥的，很多都只能从老一辈的嘴里得知，大家就不要太较真了，看个乐子就好了。想到啥我就说啥了，最后在重点说一下，明天中午12点上架！明天中午12点上架！明天中午12点上架！求首订！求首订即精品！这本书目前有效付费读者每天追读已经破3000了，希望上架后24小时内能有个3000首订。也不知道能不能达成，白写了一个多月，14号上架这个月也没有1500的全勤，有心的读者请帮忙贡献一个首订，帮忙达成目标哈！首发网站是起点中文网，只有起点的订阅数据才计入首订！非常感谢贡献订阅的朋友！若是超出目标，多100个订阅加更一章，若是到不了3000的话……嗐～那也没办法，我总不能不更新吧。首订的数据挺重要的，听说关系到后面排推荐位。也有朋友叫我上架的时候做一下防盗，先更新一些乱码的章节，然后再替换掉，但是我想想也没必要，要看盗版的人如何都能看到，而且这么做的话，也会影响到付费读者的阅读体验。其实订阅一个章节也要不了几分钱，百万字的书全订下来，也只要四五十块钱，高v的话更少，就几杯奶茶钱，希望大家能支持正版阅读，不然我真的会饿死的！为了避免白嫖怪边看边骂，我设置了一点粉丝值可发言，避免被恶心到。本来还想发个彩蛋章头像的，但是新作者后台没有发彩蛋章的功能，只能作罢。好了，就这些了！该说的话应该都说了。我会努力更新，写出精彩的内容，希望你们能订阅支持！

林集上番外
请前往手机端QQ阅读App阅读

番外:我爹会打妖精会抓鬼
请前往手机端QQ阅读App阅读

老太太中秋节番外（4200字）
请前往手机端QQ阅读App阅读

