第1章 重生校园时代，拯救校花白清夏【新书求收藏】
“你说什么？当年投票竞选体育委员，我唯一的一票不是胡采薇投的？”“可笔迹分明是她的。”咖啡厅里，人影绰绰。时年32岁，一身西装革履的陆远秋面色诧异地望着坐在对面的男人，问出了自己的疑惑。坐在对面的男人名叫高强，是他的高中同学。高强轻轻抿了口咖啡，回应：“不是，当年我跟胡采薇一个大学，她亲口告诉我的。”陆远秋思索片刻，忽地自嘲一笑，拿起咖啡：“既然不是她，那是谁？”昔日的记忆涌入脑海。那年高二，陆远秋鼓起勇气竞选体委，可他的竞争者却有五位。纵使他现在身家数亿，可当年的他却是大家眼中的倒数第一。上课时要么在教室角落当四大金刚，要么在讲台旁边当左右护法。那时的陆远秋，不仅是差生，还是大家眼中的坏学生，完全不受同学待见。但体育的确是他引以为傲的强项。眼看着全班52人都投票给了另外五位男生，自己一票没有。讲台上，陆远秋表面上吊儿郎当，脸上露出毫不在意的笑容，但心情却失落到了极点。少年时期，哪有真正的没心没肺，大多数内心都是敏感的，陆远秋也不例外，尤其是在这种情况下。直到最后一张纸条从盒子里拿出来。陆远秋看到，上面用锋利且娟秀的字体写着“陆远秋”三个字……是他的名字！这一刻，他脸上的假笑变成了真笑，即便最后没有成功竞选，但也因此收获了极大的鼓励。时隔十五年，陆远秋依旧会感谢那张纸条，甚至每当自己身处逆境时都会想起那一刻的鼓励。正如某脱口秀演员所说：无论环境，只要你勇敢的做自己，就总有人会爱你。可陆远秋一直以为“爱”自己的是胡采薇。之前还舔胡采薇舔得半信半疑，从那开始后，就舔得越发坚定了。高强顿了顿，开口道：“远秋，你还记不记得当年班里，有个女孩跟胡采薇的字迹很像，老师都经常把她们两个人的笔迹弄混。”“她叫白清夏。”这一瞬间，陆远秋抬头。大脑仿佛遭受重击似的嗡鸣了一声。是她？！那个生命永远沉寂在十五年前的女孩？……“远秋？你怎么了？”“远秋？”陆远秋能感觉到高强在晃着自己的胳膊，但是眼前却已是一片天旋地转。紧接着，一道刺眼的白光充斥眼眸，等他再睁开双眼时，就已经身处在一间熟悉又陌生的卧室里。陆远秋坐在床上，愣愣地和贴在对面墙上的红色卫衣jay对视着。看着床边的篮球和吉他。这一瞬，他脑海中有了可怕的猜测，于是迅速看向墙边的挂历。十五年前……竟然回到了十五年前！等等……八月三十号？十五年前的八月三十号！陆远秋反应过来后赶紧下床穿鞋，他脸上带着几分疯狂的笑意，激动到两只手都在抖，连续系了两次鞋带才系成蝴蝶结。他无论如何也不会忘记这一天。今天，也是高三开学的前一天，下午时分他去照看自家的超市，结果却在监控里看到同班同学白清夏在偷拿货架上的商品。因为他和白清夏不熟，甚至从未说过话，所以避免对方难堪，陆远秋便故意视而不见。可结果，第二天就在班里听到了她出车祸身亡的事情。大货车下，死状凄惨，不成人形。车祸发生的时间，就在她离开超市后不久。陆远秋记得自己听到这个消息时懵了很久很久。如果那天他没有选择视而不见，反而是将她拦下，虽然会让她难堪，但起码能保住她的一条命。记不得车祸的具体时间，但肯定是在下午三点以后，而现在是两点整，一切还来得及。陆远秋赶紧跑出卧室，他要救人！他要将当年偷偷给他投票的少女从地狱中拽出来！来到客厅。14岁的短发妹妹正坐在椅子上抠着白花花的脚丫。妈妈刚从厨房出来，解下围裙，此时她的发色还是纯黑的。“对了秋儿，你爸进货去了，让你赶紧去看超市。”“我知道！”陆远秋兴奋地冲上前，给了妈妈一个大大的拥抱。风韵犹存的妇人眨着眼睛，倍感意外。看着妹妹投来的鄙夷视线，陆远秋伸手指着她，宛若龙王翘嘴般地说道：“别急，我晚上回来再抱你。”妹妹陆以冬恶心地跳下凳子，十分嫌弃地向后退去，甩着细嫩的小胳膊：“陆远秋你大白天发什么神经啊！敢碰我你就死定了！”母女俩看着陆远秋火急火燎地冲出房门，很是不解地对视一眼。“奇怪，你哥哥不是一直觉得当收银员很丢人吗？”“哥哥脑子有坑！”短发小萝莉双手抱胸，有些羞恼地开口。……一边站着蹬自行车，陆远秋一边回忆着高中的一切。记忆里白清夏是品学兼优的好学生，每学期排座位她都坐在最前排，所以陆远秋看的最多的也是她的背影。但是白清夏也很怪。她十分高冷，生人勿近，每天脸上不见笑容，经常学习到很晚才去食堂，也不见她有什么朋友。总是独来独往，沉默寡言，还常年穿着件校服，将自己裹得严严实实。所以就算她长得比自己的女神胡采薇还要美上几个档次，陆远秋也不曾想过要跟她发生什么。胡采薇属于能触碰到的女神。但白清夏，只存在于美好的幻想。学生时代，如果一个女孩漂亮到一定程度，再高冷些，许多男生是根本不敢靠近的，甚至不敢对视。可是跟他从未有过交流的白清夏，在上学期竞选体委的时候，竟然默默给他投了唯一的一票？陆远秋很不解。票都是统一投的，不存在看陆远秋没人投，觉得他可怜，就写上他的名字。所以，一开始白清夏就在六人中坚定地选择了他，而且是班里唯一的支持者。这个女孩的身上似乎藏着许多秘密。只可惜上一世，她带着这些秘密永远地躺在了冰冷的血泊中。陆远秋深吸口气，加快速度，终于来到了超市。他在收银员的位置上坐下，面容严肃地观察着进出的顾客。半小时后，一个身穿校服的女孩背着书包走了进来。陆远秋不着痕迹地抬头看了她一眼。白皙细嫩的肌肤，青丝半掩的精致侧脸，眼睛大而水润，睫毛长而卷翘。自然垂落的单马尾下露出点点雪白的脖颈，鼻梁与面部线条的轮廓宛若女娲用了度量尺般精心设计。不施粉黛，浑然天成。一身蓝白相间的校服穿在她的身上，配上这张面孔，不知道是多少人的青春。纵使而立之年的陆远秋已经见过名利场上的不少美人，也从未再有过高中时期第一次遇见白清夏的那番惊艳。她是那种看起来就很纯，很润的女孩。看了一眼，陆远秋便将目光放在了监控画面上。白清夏背着书包，走的很慢，但目的又很明确地走到了食品区的位置。她拿起一个面包，仔细地看了价格，纠结半天后又放了下来。绕着货架走了一圈，她又来到了那个面包前。回头看了眼周围，她低下脑袋，犹豫半天，终于做出了决定。她将书包拿到身前，拉开拉链，将面包放了进去。一连放了三个后，白清夏这才将书包拉链拉上。此时，陆远秋已经用手机对着监控画面拍好了证据。见白清夏准备离开，陆远秋站起身。他知道，自己该出场了。ps.开头的剧情先别急着喷……后面会越来越好，越来越正常，回归清新的青春校园恋爱文的。qq阅读5000+读者打出9.2高分，起点均订近一万五，质量保证！

第2章 没藏东西？这不还有一层衣服吗！【新书求收藏】
白清夏将书包抱在身前，埋着头，快步朝着超市门口走去。看的出来她偷得很没经验，背着书包进来，抱着书包出去，是个人都能看出来书包里有猫腻。她头也不敢抬，脚步走的很快，如果不是在超市，估摸着已经用了跑的速度。陆远秋大概能想象到她为何会出车祸了……下一刻，她白皙光洁的额头便撞在了一块坚实的胸膛上。“邦！”结结实实的一声，少女闷哼着后退一步，因为紧张，雪白晶莹的耳垂染色般的泛起红晕。就像一对光泽诱人的嫩樱桃。陆远秋低头看她，嘴角微微翘起，17岁的他说不上多帅，还是个寸头。但面部线条硬朗，小麦肤色，因为常年打篮球，他的身高已经达到183。青春回溯，这使得他全身的肌肉轮廓也都回到了最佳的状态。老实说，陆远秋其实是班里最适合做体育委员的人。“对不起。”白清夏都没看清对方是谁，便开口道歉，换个方向就要埋头继续走。陆远秋转身，“喂，等等！”他连忙抓住对方的后背，神情却跟着自己的动作一凝。一个充满弹性的带子被陆远秋隔着一层校服拉出了长条形的轮廓。白清夏身体僵在原地。就像是蛇被抓住了七寸。这是……陆远秋瞬间惊出了表情包，赶紧松手。“啪！”带子重新弹了回去，发出清脆的一声，同时震的少女往前踉跄两步。肉眼可见的，她的两只耳垂更红了，白清夏回头，一双宛若小鹿般的惊恐眸子怔怔地注视着陆远秋。认出陆远秋后，下一刻，她迈开腿要跑，但陆远秋怎么可能给她机会，大长腿一个跨步便又重新挡在了少女的身前。“邦！”又是一道额头撞在胸膛的声音，还伴随着女孩的轻哼。“偷了东西还想跑？”白清夏抱着书包，一双水润的美眸已经开始泛红，她缓缓向后倒退，神情错愕中带着些许无助。陆远秋得意一笑，转身将超市门口的open换成了close。然后，他走到白清夏的面前，宛若佛波勒一般地抬起了手机，播放录像。“校花同志，你被逮捕了。”……打开库房的门。陆远秋有力的胳膊拽着白清夏，将她推了进去。她的胳膊好细，却又软得像硅胶，陆远秋一只手就能攥的过来。见到陆远秋将库房的门关上，白清夏逃走无望，只能紧紧地抱着身前的书包，十分无助地缩在角落。她额前的发丝垂落下来，半掩着那张白皙精致，却又透露着半分绝望的面孔。陆远秋坐在她面前的椅子上，指节用力敲着桌子：“拿了什么，拿了多少，都掏出来吧，难道还等着我搜？”“真不巧啊白同学，这家超市是我爸开的。”白清夏抬头，长长的睫毛轻颤着，眼眸中已经泛起点点泪光。但她没流眼泪，也一句话也不说，只是沉默片刻，便拉开书包的拉链，走到桌子边，将装进去的三个面包都拿了出来。陆远秋看了眼，忍不住在心中暗骂一声笨蛋。拿的竟然都是最便宜的面包，偷都偷了，还不偷点贵的？更好吃的？你偷个鸡腿和香肠也行啊。将面包都拿出来后，白清夏将书包张开，示意给陆远秋看，证明里面已经没有了。确实没有了，在监控画面里陆远秋也只看到她就拿了三个面包。但他摸不清楚车祸的具体时间，总不能现在就放白清夏回去。为了拔出心中的那颗钉子，陆远秋早就想好了，今天就是留她在这里过夜都行。只要她能安然活过今天。反正在学校里，自己就是别人眼中的坏学生，坏学生的秉性更坏一点，那也无伤大雅吧？陆远秋拿起书包看了几眼，不相信地将里面的东西都倾倒在了桌子上。噼里啪啦一大堆东西落下，课本，暑假作业，文具，以及破损的文具袋……原来平时她桌子上放的那个漂亮的粉色文具袋下面是破损的？倾倒到最后，一个皱巴巴的黑色塑料袋掉了出来，陆远秋打开一看，里面只剩一片白色的卫生巾。白清夏小脸一慌，立即冲上前，将塑料袋紧紧攥在手心，并快速地丢进了书包里，然后用力地将自己的书包夺了过去。“撕拉——”书包袋子被挣断。看着那绽放出来的与书包本身颜色不同的凌乱线头，陆远秋也才发现。原来她的书包带子早就断了，只不过缝上了。但是现在又断了。“没了！就三个面包！”白清夏抬头，很是无力地瞪着陆远秋，红红的眼眶使得她这副清纯面容更加的楚楚动人，惹人怜爱。只是这眼神，好凶啊。陆远秋瞪了回去：“你还跟我凶上了是吧？”再凶也不能放你走。我要看到你白清夏安然无恙地出现在我的高三生活中，看到你以学霸之姿征战高考，拥有新的鲜活人生。陆远秋故意无视了书包的破损，将其重新夺了过来，随手丢在桌子上。“你当我好骗啊？背个书包进来就偷了三个最便宜的面包？”他朝着白清夏逼近，后者连忙低头，像个被欺凌的少女似的向后倒退。纵使她平时清冷高贵的就像朵生人勿近的孤傲雪莲，但此刻在陆远秋这个不讲道理的大灰狼面前，也只能无奈的沦落为一只待宰的雪白羊羔。直到后背撞在墙上，白清夏惊慌失措地抬起小手缩在身前，她回头看了眼，已退无可退。很久没做坏人了，陆远秋也有些生疏，他低头看着少女鼓鼓囊囊的校服胸口，质问道：“这里鼓鼓的，是不是还藏着东西？”白清夏立即抬手护住胸口，美眸紧紧盯着陆远秋，羞恼地否认：“没有！”陆远秋潇洒抬手，不愿听解释地后退着拉开距离：“自己把拉链拉开，别等我动手，或者说，你想等明天学校里宣扬这种事？”“震惊！品学兼优的学霸白清夏竟在超市里当小偷！被正义的学渣陆远秋逮了个正着！”陆远秋表情夸张地晃着脑袋。白清夏闻言，瞬间慌了：“别说！”她抬起纤白的五指，摸向脖子处的拉链，缓缓拉了下去。雪白纤细的脖颈露了出来，陆远秋看到了里面因为洗得次数太多，已经发皱的T恤领子，以及领子下露出来的半截精致锁骨。她的皮肤真的好白。但下一刻，随着拉链落下，鼓鼓囊囊的元凶终于跳了出来。没错，是跳。陆远秋低头盯着。他第一次知道，原来校服下的空间如此宽广，宽广到足以容纳世界的东半球与西半球。白清夏双手颤颤巍巍地朝两边展开校服，露出身前的景象，眼眶通红，目光屈辱地开口：“看清了吗？！没藏东西！”陆远秋又凑近了些观察。宽大的校服里没想到隐藏着这么纤细的腰肢，但是T恤明显小了，腰部还好，再往上就显得很紧绷，陆远秋都怕这层薄薄的白色布料会从中间崩裂。嗅着迎面散发的沐浴露混合着洗衣粉的清香味道，陆远秋再次质疑：“这不还有一层衣服吗！”

第3章 这大概就是传说中的体香
白清夏贝齿轻咬粉唇，声音就像是硬生生从牙缝中挤出来似的：“就一件！”胡说八道！我之前拉到的带子呢？那难道不算衣服？陆远秋好笑地在心里争辩着，但他知道如果真这样问就太混蛋了。只是这个年纪，随便逗逗就能把对方眼泪给逗出来，真有意思。但逗归逗，也不能没底线。陆远秋点点头，没继续提出更过分的要求，只是脑袋往前探去，撩开她校服的领子：“袖子里没藏东西吧？”白清夏：“没！”陆远秋扭头看她，二人的双眸比之前近了很多，白清夏的脸颊竟罕见地泛起了一抹淡淡的红晕，眼神迅速移向别处。原来她害羞时是这个样子，在校园里从未见过这位冰山校花有过多余表情的陆远秋，感觉有些惊奇。他紧接着冷笑：“不是你说没就没的，我看了才知道。”一边说着，他一边将脑袋凑近她左边腋下的方向，白清夏脸颊羞愤地撇过头去。这时，除了沐浴露和洗衣粉的清香，陆远秋还闻到了一股淡淡的少女独有的幽香。……当然不是狐臭。这大概就是传说中的体香，很好闻，比那些金钱养出来的脂粉味香多了。袖管里干干净净，依稀可见雪白细嫩的半截藕臂，陆远秋微微一笑，装模作样地又去检查另外一个袖子，白清夏又羞恼地将脑袋撇向另一边。陆远秋已经发现了一个值得注意的地方。是少年时期的他不可能会注意到的细节。如果一个少女面对一个异性如此僭越的近身搜查，眼神应该是充满了厌恶与冰冷的。但白清夏似乎只有羞恼。这一刻陆远秋明白了一件事。白清夏并不讨厌他。如果要往过分一点想，白清夏在此之前甚至可能对他存在一定的好感度。这也解释了白清夏为何会投票给他。可是在陆远秋的记忆中，他想不起来二人之间曾经有过什么交集？他们明明一句话都没说过，在班级里甚至连一个对视都不曾发生。难道是自己的少年时期太过木讷了？没注意到？想起自己的少年时期，陆远秋就头疼不已，那时的他心中只有胡采薇，还舔得战战兢兢的，对方的一个忽冷忽热就能让他辗转一夜无法入睡。现在想想，当年真傻啊。陆远秋默默后退两步，目光往下看去。“裤子里没藏什么吧？”白清夏闻言，立即听话地将两个裤子口袋都翻了出来，向对方证明着。陆远秋根本没看，只是默默瞥了眼墙上的挂钟，这才过去几分钟……那撞人的车估计都还没开到十字路口呢。他继续找茬：“你只翻个口袋能证明什么？我来看看。”说完他半蹲下来，手朝前伸去，准备去摸这两条校服裤也难掩风韵的大长腿，白清夏着急地往后缩着，她这下真的慌了，紧张地喘着粗气。陆远秋早就料到她会有这种反应，便退让一步地开口：“确实，男女有别，不太方便……这样吧，你原地蹦跶两下我看看。”白清夏茫然抬头。陆远秋瞪着眼解释：“我看看会不会有东西掉出来啊！”白清夏不为所动。“要么我上手，要么你原地蹦两下，自己选。”听到这句话，白清夏深吸口气，选择服从。偷东西总是不对的，她没理由反驳。她微微抬着小臂，像是攒着劲似的，原地蹦哒了一下。陆远秋准备做做样子往地上看是否有东西时，自瞄却忘记关了，下意识地就往上面看去，眼神和脑袋都一齐跟着上下晃动。这么凶？！好在少女全神贯注地低着头，没注意到陆远秋的目光。白清夏又蹦了一下，陆远秋连忙道：“好好好，可以了。”你再蹦下去我就要被晃晕了。“我没骗你，就拿了三个面包，现在还给你了，我可以走了吗？”白清夏询问的声音中已经带着几分哽咽的味道。陆远秋想不到什么理由再留她，白清夏见对方没反应，便立即走到桌子旁将倒出来的东西都收回了书包里。眼看着她要出门，陆远秋立即道：“等等。”白清夏回头，紧紧抱着胸前的书包，一双美眸警惕地看着陆远秋。陆远秋终于忍不住问道：“你很饿吗？”听到这句话，白清夏低头，沉默不语。陆远秋也没说什么了，他转过身将面包撕开了包装递给对方：“吃完再走吧。”仓库里安静下来，白清夏许久没抬头，也没伸手，抱着书包罚站似的站在原地，消瘦的身子仿佛风一刮就能吹倒。她的面庞被发丝遮挡着，陆远秋看不到她的表情，只能继续道：“我都撕开了，卖不出去了，拿着！”他强硬地将面包塞到对方手上。几秒钟后，白清夏缓缓抬手，将面包送到嘴边小口地咬了起来，随后越吃越快。陆远秋见状，露出满意的笑容。可突然，他看到两滴眼泪像是断了线的珍珠似的从白清夏的眼眶里先后落在了地上。白清夏哭了。从刚开始被抓，到被搜身，她都倔强的没有流出一滴眼泪，直到面包吃进嘴里的这一刻，她终于忍不住了。陆远秋默默地看着她，扭头又撕开了一个面包，塞到她空出来的手上。他随后摸了摸口袋，掏出来一张纸，发觉是自己擤过鼻涕的，便嫌弃地扔在了地上。靠，17岁的自己随身不带纸？真男人应该身边常备纸巾才对。陆远秋不清楚是不是白清夏的家里发生了什么。就算再穷，都21世纪了，竟然会逼的一个品学兼优的好学生到超市里偷面包吃？吃完了第二个，白清夏看向第三个面包，没等陆远秋转身，她立即走过去将其拆开吃了起来。一边吃着，一边打开书包从里面拿出纸和笔，在纸上刷刷地写着几行字。写完后，她的面包也吃完了，白清夏迅速用袖子擦了擦眼泪，神情认真地将白纸双手递呈给陆远秋。上面写着：【2010年8月30号，白清夏欠陆远秋三个面包。】陆远秋接过纸条，愣愣地看着。他的目光很快锁定在了“陆远秋”三个字。这一刻他许久没说话。锋利而又娟秀的三个字，和记忆中那张投票纸条上的字体简直一模一样。是，胡采薇的字和白清夏的字一样的秀气，但前者却写不出来那种锋利感。字如人，此刻在陆远秋面前的少女，何尝不娟秀而又锋利呢？陆远秋随手将欠条丢在一边。“你以为写了张欠条，今天的事就算结束了吗？”

第4章 如果你不想今天的事情被传出去
陆远秋完全确定了，上学期默默支持他当体育委员的人就是白清夏，不是胡采薇。该死的，陆远秋竟然一直认为是那个绿茶。甚至后面有次陆远秋特意提到了这件事，胡采薇既不说是她，也不说不是她，故意装个谜语人。陆远秋还以为她是害羞，于是更兴奋了，舔的更更更坚定了。而胡采薇则一直享受着舔狗的殷勤，正好陆远秋家里开着超市，那绿茶多次白嫖，矿泉水，饮料，口香糖，甚至是卫生巾。更让陆远秋头皮发麻的是，当初送给她卫生巾的时候，他甚至还窃喜自己已经与胡采薇有了更进一步的关系。还好能重来一世。白清夏看着落在地上的欠条，她默默捡了起来，语气低沉，做出了最坏的打算：“你想怎么解决？”“开玩笑的。”陆远秋摆摆手，随即打开仓库的门，然后回头道：“你先跟我来。”“刚刚撕坏了你的书包，赔你一个。”白清夏一愣，连忙摇头：“不需要，破的地方可以缝。”陆远秋：“这件事我说了算，我陆远秋不喜欢欠别人东西。”说完，他带着白清夏来到了放置书包的区域，白清夏的视线第一时间便定格在了一个粉色的书包上，眼神很在意。陆远秋也发现这个粉色的书包莫名有些熟悉，再往旁边一看，是一个蓝色的书包。对了，自己高中的书包不就是那个蓝色的款式吗？蓝的和粉的是情侣款。但白清夏的目光只是往粉色的书包上瞄了一眼便快速移开了。陆远秋直接拿了过来，塞到她的怀里：“这个给你。”白清夏有些意外陆远秋会拿这个，愣了几秒钟，连忙开口：“我不要，我的书包本来就是坏的。”她又固执地将书包放了回去。陆远秋道：“如果你想今天的事传到学校里的话，就放回去。”白清夏的双手一顿，又默默将书包拿了下来，不过她很快拿出了刚刚的那张欠条，又补上了一件物品。【一个书包】她再次将欠条十分郑重地用双手举起来，给陆远秋看，随后回头瞥了眼书包的价格，忽地目光怔住，表情多了几分苦涩。好像有点还不起……陆远秋看到了她脸上的小表情变化，忍不住一笑。他当然没想着让对方还。“你既然打了欠条，正好，再跟我来。”白清夏丧气地低着头默默跟在他身后。陆远秋来到文具区域停下，突然背后被撞了一下，他回过头，发现白清夏正捂着额头后退，一双楚楚动人的眸子带着几分无辜。“看路啊，这么喜欢用额头撞我？下次让你撞个够！”听到自己被调侃，白清夏咬了咬嘴唇，表情很窘迫。陆远秋将一个粉色的文具袋放到了她怀里。白清夏扭头看向价格，随后坚定地拒绝：“我不要！”陆远秋：“如果你不想今天的事——”“我没那么多钱还你！”白清夏羞恼地打断，甚至本能地跺了下脚。这个举动很小女生，又掀翻了陆远秋以往觉得她高冷的形象。陆远秋双手抱胸，挑着眉道：“我也没想让你还，或者你可以想想用别的方式还我？”别的方式？白清夏微微歪头，不知道想到了什么，突然表情古怪，见陆远秋笑着看她，她迅速移开视线，耳垂却出卖了自己，又变得红扑扑的。总感觉这耳垂尝起来会是樱桃味。陆远秋在心里想着，继续带着白清夏在超市里溜达。其实这一幕陆远秋已经幻想了十几年。他曾多次想过，倘若那天拦下了白清夏，就是带着她在超市里胡吃海喝一通也行。虽然可能会被家里的老头吊起来打……没想到今天如愿了，陆远秋抬起双臂枕在脑后，开心地哼起小歌。白清夏不明白他为什么这么开心。但她好像也没那么伤心了。很快，二人又来到了一块区域，白清夏一怔，随即害羞得扭头就走。“站住！”陆远秋喊住她，严声道：“如果你不想今天的事传到学校里……我告诉你，我可是坏学生，坏学生什么事情都做的出来。”白清夏缓缓转过身，脸颊通红地开口：“我不要卫生巾！”“不要？我掐指一算，包里一片，身上夹着一片，你就剩两片了。”见白清夏气的攥起两只小拳头，却又无言以对的样子，陆远秋翘起嘴角，拿起货架上的一包卫生巾便朝着她扔了过去：“接好！”少女连忙微微一跳，抬手接过。陆远秋看的脑袋上下一晃，目光错愕，又忘记关自瞄了。怪不得印象里白清夏很少单独穿一件短袖，原来是有原因的。在欠条上将欠的物品补充完，趁着陆远秋转身的空隙，白清夏悄悄地将手中这袋包装精美的卫生巾拿到鼻子旁闻了闻。她的目光中带着几分惊奇和诧异。原来这种真的有香气？她之前用的都是散装的，没有香味，有时候还能在里面看到小虫子的尸体，需要一个一个揪掉。就在这时，陆远秋转身，白清夏吓得连忙将东西都丢进了书包里，精致的容颜又恢复成清清冷冷的模样。“是不是有人在敲门？”陆远秋竖着耳朵，犹豫地问着。白清夏往后退了几步，朝着超市大门的方向看去，果然看到外面人影攒动。她轻轻点头。陆远秋走了过来，二人一前一后走向大门，陆远秋突然停下，回头认真地看着她：“好好走路，注意看车，安全回家，明天正常上学，只要你听话，今天的事就当没有发生过，知道吗？”白清夏不明白陆远秋为什么会说这些，但她能看出来这个少年并没有恶意。一个贴心到能注意文具袋破损的人，能坏到哪里？白清夏轻轻点头，随后胳膊呈45度角抬起，将欠条认真地用双手呈递了过去：“给你。”陆远秋突然间觉得她总是喜欢用双手递东西的模样很可爱，一时间忘了伸手，白清夏便表情严肃地将欠条塞到了他的口袋里。“这张欠条会一直算数的。”“好。”二人的视线触碰在一块，白清夏首先移开目光。陆远秋帮她打开了超市的门，出现在外面的人却让他们两个同时一愣。超市门口是三个看起来青春靓丽的少女。为首的一个长相甜美，梳着两条麻花辫，穿着碎花短裙，白袜，皮鞋，一副甜妹打扮的模样。胡采薇？陆远秋有些懵。的确，他才想起来，八月三十号在白清夏离开后半小时左右，胡采薇就带着朋友来了。胡采薇也很懵，她竟然看到白清夏和陆远秋这八竿子打不着的两个人出现在同一画面里。这太稀奇了。陆远秋心中不禁冷笑。呵，既然“体育委员投票乌龙事件”的当事人都在场了，那今天这件事就该做一个了结了。他朝白清夏道：“白同学，你等等，先别走。”

第5章 当着校花的面暴虐昔日绿茶！
陆远秋只是想让白清夏留下来看看待会儿的好戏。因为这个女孩到死之前都不知道自己曾经的一次小小善举竟然给别人做了嫁衣。说起来真的是一段让人很窝火的记忆。当年陆远秋像班里的众多舔狗一样，暗恋着胡采薇，在得知胡采薇给自己投了唯一的一票后，陆远秋就更加的死心塌地了。但面对陆远秋的热情，胡采薇就像是对投票这件事不承认不否认的态度一样。她对于自己跟陆远秋的关系，也是不承认，不否认。礼物照单全收，相处时却保持距离。说是在毕业之前的这段时间里，算观察期，让陆远秋好好表现。于是陆远秋悟了。爸爸这头给超市进货，他那头给胡采薇送货，舔狗的姿态让14岁的妹妹都鄙视不已。可毕业之后，陆远秋没考上大学，胡采薇上了个二本。大一时期，陆远秋依旧不忘初心的给胡采薇邮寄各种东西，胡采薇依旧全收，当陆远秋准备给她打电话时，胡采薇却以学业繁忙拒绝。直到她大二，陆远秋才得知胡采薇已经和一个学长交往一年了。知道这个消息后，陆远秋心如死灰。他发奋图强，开始创业，吃上了互联网带货的风口，靠着家里的积蓄把产业越做越大，最终在三十岁出头就已身价过亿。那时候，胡采薇被前夫抛弃，一个人带着孩子，而陆远秋虽然对她没什么执着了，但念着当年的情谊，又对她帮助不少。直到在咖啡厅得知当年的那一票并非胡采薇所投……陆远秋突然很想笑。他似乎在那一刻才真正的认识到，这么多年来他为了这个女人做了多少的荒唐事。生气？也还好，经历了那么多，早就不在乎了。但当他知道，真正的投票人是死在十五年前的那个少女时，陆远秋是真的生气了。真好，人生已重来。……此刻，白清夏安静且乖巧地站在门口等待着，怀里抱着两个书包。胡采薇出现后，她又恢复了平时在学校里那番清冷的模样，给人一种生人勿近的距离感。陆远秋突然觉得，这种清冷的外表也许是她一贯的保护色。“可以啊陆远秋，都跟白清夏说上话了，那你觉得白清夏漂亮还是我漂亮啊？”胡采薇双手搭在收银台上，阴阳怪气的话语中带着几分酸味。陆远秋冷笑，你是大脑发育不完全，还是小脑完全不发育？非要自取其辱？家里没镜子，撒的尿也是哑光的吗？当然，胡采薇长得是漂亮，穿着也光鲜亮丽，可这些跟白清夏那张足以魅惑众生的初恋脸比起来，根本不算什么。但白清夏没朋友，平时很高冷，所以男生们基本不会打她的主意，这就让胡采薇成了班里炙手可热的女神人物。一旦白清夏跟男生们有交流了，胡采薇便有危机感了。语言上怼她没意义，陆远秋坐在收银员的位置上，淡淡开口：“她来买东西，胡同学今天要来点什么吗？”胡采薇觉得今天的陆远秋给她一种怪怪的感觉。往细了说，就是平时面对她时那种小心翼翼的感觉没了，面前的陆远秋眼神中透露着一种社会人才有的老练。不过这也只是感觉，兴许是今天女生多，这家伙在硬装。“采薇，你同学家里真开着超市啊，这超市好大。”旁边的女生捂着嘴巴，诧异地说道。胡采薇有些得意，她很是爽快地摆摆手：“是啊，你们随便看看，喜欢什么尽管拿，今天我请客。”两个女生露出了羡慕的表情，也不客气地在超市里挑选了起来。白清夏默默地看着，心里不知道在想些什么。陆远秋暗恋胡采薇这件事，她其实很清楚。没多久，那两个女孩便开心地抱着一堆薯片零食走了过来，通通放在了收银台上，她们是真的过来吃自助的。而胡采薇也照旧拿了几盒口香糖和饮料。她踮着脚，探了探脑袋，声音甜甜地开口：“陆远秋，给我们拿两个大袋子吧。”“好。”陆远秋干脆利落地应下，开始将商品一个个扫码。胡采薇却突然愣住，忍不住开口：“你……你在干嘛？”陆远秋一本正经：“扫价格啊，你们不是来买东西的吗？”听到这句话，胡采薇身后的两个女孩默默对视了眼，表情诧异。她们小声嘀咕着：“采薇不是说不用给钱吗？”听到好友的议论，胡采薇面子上有些挂不住，她蹙眉：“陆远秋，你今天怎么这么小气？一点吃的而已，又不贵。”陆远秋听笑了：“是啊，又不贵，你都说请客了，付不起吗？”“我……”胡采薇哑口无言。站在一旁的白清夏眨了眨眸子，很是意外地看着这一幕。其实在班里，陆远秋的那些舔狗行为，她一直都默默看在眼里的。但今天的陆远秋，好像变了。身后的两个好友传来的视线让胡采薇觉得后背火辣辣的，她很尴尬，紧接着生气地抬起双手，用力地拍了下收银台。“陆远秋！别告诉我你认真的！我真的生气了！”陆远秋：“你看你，又急，生气了又怎么样？大白天抢劫？”胡采薇表情一怔，陆远秋今天的表现太不正常了。突然间，她想到了一种可能，试探地问道：“你不会是……不会是昨天看到了我跟班长在商场一起逛，陆远秋，你怎么这么小心眼！我跟班长就是偶遇！”陆远秋：“抱歉，我昨天在家里睡了一整天，没去商场。”“那你今天怎么回事？！”“我很正常啊，买东西付钱不也是一件很正常的事情吗？白清夏同学，你说对不对？”白清夏闻言将脑袋扭向一边，不搭理。因为她刚刚偷了东西，她觉得自己没资格回答这个问题。“要不算了吧采薇……我们也不是那么想吃东西……”“是啊，采薇，犯不着因为这个生气……”胡采薇的两个好友看不下去了。陆远秋的逻辑无懈可击，她们就是想帮胡采薇说话，也帮不了。因为事实上胡采薇跟陆远秋也只是同学关系罢了，并没有更近一步的关系。胡采薇不愿作罢，拿出杀手锏：“陆远秋！告诉你，班长昨天跟我表白了！”

第6章 这次白清夏要跟你在角落坐了
她说完轻哼一声，昂起白皙的下巴，补充道：“没错，就是在昨天的那个商场。”陆远秋闻言一笑，开口道：“让我猜猜，你是不是没答应，也没拒绝，跟班长说的是学业为重，等毕业了再说？”被无情拆穿，胡采薇当场哑巴了。她脸色通红，破防地开口：“陆远秋你什么意思？！”陆远秋摆摆手：“没什么意思，买不买？不买就放回去。”眼瞅着两个朋友要走过来拿东西，胡采薇立即拦下：“你们两个等一下，今天这件事不是付不付钱的问题，是他的态度问题！”“陆远秋，你就是这么喜欢我的？在我面前就是这么表现的？”“你信不信我明天就去答应班长的告白！”下一刻，让胡采薇气的太阳穴突突的一幕出现了。陆远秋鼓着掌，一边笑着一边唱着歌：“表白快乐，祝你快乐，你已经找到了更好的~”见到这一幕，白清夏微微抿嘴，清冷的面庞也有些绷不住了，想笑出来，但是发现陆远秋朝她看过来后，白清夏又连忙撇过脑袋去，眼神有一瞬间的慌乱。“你昨天肯定去商场了！陆远秋，你会后悔的。”胡采薇说完便拉着两个朋友要离开超市。后面突然传来一声：“站住！”胡采薇翘起嘴角，转过身去：“怎么，这么快就后悔了？”陆远秋用力地拍了下收银台，吓了那三个女生一跳。“后悔个蛋，拿的东西给我放回原处！”胡采薇嘴巴微张，站在原地双手发抖，眼眶也不自觉地红了：“你……”她的两个朋友早就在学校里听过陆远秋的“恶名”，于是赶紧走了过来，将所有的商品重新放在了原处。做完这些便赶紧来到了胡采薇的身边：“走吧，采薇。”“走走走……”胡采薇被一拉二拽地离开了超市，临走前还泪眼汪汪，眼神十分委屈生气地望着陆远秋。“切。”陆远秋咂嘴，心里舒坦了很多。白清夏应该没什么感觉，但陆远秋还是想把这一幕做给她看。“你要跟我说什么？”白清夏抱着书包重新走进来。陆远秋没说话，从收银台里绕了一圈，随后走到她面前，从手上拿出来一个粉色的发夹轻轻地夹在了她散落下来的发丝上。夹完后陆远秋还上手轻轻弹了下，十分满意，这张漂亮的面庞配上这枚粉色的发夹，显得更清纯。也很青春。白清夏怔怔地抬头看着眼前的少年，看着少年对她露出的笑容，甚至忘了开口拒绝。好一会儿她才反应过来，连忙取下发夹，递到陆远秋的胸口：“我不要。”“这是谢礼。”陆远秋开口，将她雪白细嫩的小手重新推了回去。见白清夏一脸茫然，陆远秋解释：“去年竞选体育委员的时候，谢谢你投了我一票。”白清夏表情很意外。她葱白的手指攥着这枚粉色的发夹，漂亮的眸子里眼神已经开始躲闪了起来。几秒钟后，白清夏立即将发夹塞回到了陆远秋的手上，然后扭头逃跑似的离开。“诶？路上慢点！用走路的！敢在马路上跑我明天就去学校举报你！”陆远秋拿着发夹，追出去了几步。白清夏没回头，不过还是听话的放慢了脚步，由跑改成走。陆远秋算是看出来了，不管可信度高不高，只要“偷东西被举报”这个威胁一说出来，对她就绝对有用。嘿嘿，下次倒是可以用这个威胁跟她玩点刺激的。想到这，陆远秋默默扇了自己一巴掌。真刑，人家小姑娘还差一岁成年呢！他看着手中的发夹，疑惑地开口：“投了我就投了我呗，这有什么不好意思承认的？难道给我投票这件事很丢人吗？”“还是说她在害羞？”自言自语完，陆远秋将发夹装进了口袋里。等明天开学后，再找机会把这份小小的谢礼送给她吧。希望能看到她顺利出现在班级。夜幕降临，回到家。陆远秋在玄关换鞋，突然就听到一道浑厚的声音从客厅传来。“陆远秋，明天开学了，暑假作业写完没？”陆远秋探头一看，发现一个中年男人正一脸严肃地坐在桌边。是爸爸陆天。陆远秋一脸懵：“有暑假作业吗？”话音刚落，陆天直接抄起了手旁的晾衣架，气势汹汹地冲来：“就你这个学习态度！我看你明年怎么考上大学！”妈妈苏小雅一下子没拦住，埋怨地拍着大腿：“又打孩子！好好的孩子也被你打傻了！”“妈说的是啊！爸！你少生点气！以后也不至于高血压！”陆远秋被追的满屋子乱窜。陆天暴喝：“你特娘的还咒老子！”就在这时，妹妹房间的门打开，这短发小萝莉幽幽地从门缝中露出一颗脑袋，怂恿道：“爸爸，使劲打，要不然哥哥待会就要过来抱我了……”陆远秋扭头望去，陆以冬朝他娇哼了声，立即砰的一声关上门。陆天懵逼：“你没事抱你妹干嘛？”刚说完，陆远秋便默默地走到中年男人面前，张开双臂抱着他，目光深沉地开口：“老头，别意外，你想的话我也可以抱抱你。”“还特娘的恶心老子！我今天非打死你不可！”陆天起了一身的鸡皮疙瘩，再次暴怒，陆远秋吓得弹跳起步。苏小雅看着以她为中心，在客厅里追逐的父子俩，无奈摇头。这爷俩都废了。……九月一号，高三开学。陆远秋大早上就起晚了，他穿上蓝白相间的校服，买了两份早餐，立即骑着自行车赶去芦城七中。匆匆忙忙冲到教室门口，陆远秋喘着粗气，第一眼没有看向班主任，也没有看向胡采薇，而是看向了白清夏。此刻她正和同学们一起搬着桌子，听到门口的动静，也与同学们一同看了过来。但很快白清夏便耳垂一红，将脑袋转了回去。爽！她成功出现在了高三！陆远秋兴奋得难以抑制，没注意到另一边胡采薇看向他的目光幽怨至极。这时，“砰！”讲台那边突然传来响亮一声，陆远秋吓得一抖，连忙望去。班主任刘薇抬了抬鼻梁上的高度近视眼镜，语气不善道：“陆远秋，你真当自己是主角了？开学第一天就迟到？”“先排座位，排好我再收拾你！”陆远秋无所谓地耸耸肩，跟着全班五十几人一同来到了走廊上。每学期开始，第一件事就是根据上学期的期末考试成绩排座位。学霸在前面，学渣在后面。陆远秋上学期期末是倒数第一，不出意外的话他又要坐在最后一排的角落里。但是这时，他突然发现白清夏表情有些不自在，两只小手也在紧紧地抓着校服袖子。陆远秋冷不丁地想起来了。上学期期末他不是倒数第一……他是倒数第二！倒数第一是白清夏！这位大学霸罕见地考了零分！至于她为什么会考零分……

第7章 大胆欣赏着少女的倾城之颜
原因也很简单，她没来参加期末考试。陆远秋忍不住笑了声，突然听到旁边的学习委员语气幽幽地开口：“开心了吧陆远秋，这次白清夏要跟你坐在角落了。”学习委员名叫钟锦程，白白净净，一米七几的个子，戴着副眼镜，很有书生气质。他算是陆远秋的发小。但和别的发小关系不同，他们两人是对冤家，互相瞧不起对方。钟锦程嫌弃陆远秋学习成绩差，长了个脑袋只是为了那点身高。而他自己的成绩的确好，班级第二，同样也是年级第二。至于陆远秋瞧不起他的地方，就是……和外表的斯文气质不同，钟锦程内里是个闷骚。平时最喜欢做的事情就是yy各种女性。班里的女神胡采薇，他家隔壁的邻居太太，还有英语老师都难逃一劫。众所周知，英语老师特别时髦，漂亮大波浪，衣服不重样，还喜欢穿短裙。而钟锦程曾经最辉煌的战绩就是在上英语课的时候，一边看着英语老师，一边用校服盖在大腿上……听说上班后，这家伙试图追自己公司女上司，结果被拒绝，他便在女上司的外卖里撒料，最终被开除。真特么是癞蛤蟆追青蛙，长得丑玩的花。“关你屁事。”陆远秋低头怼着钟锦程。身高压制。这家伙撇撇嘴，他并不羡慕陆远秋，因为他对白清夏没兴趣。对他来说，白清夏常年将自己包的严严实实，一点肉都不露，虽然有一张倾国倾城的初恋脸，但却不足以让他兴奋起来。经常不穿校服，露出雪白大腿和展示球体的胡采薇，与喜欢穿着黑丝短裙的英语老师才是他的目标。这时，钟锦程突然举手：“老师，我远视，申请坐在最后排！”刘薇抬了抬鼻梁上的眼镜，笑着开口：“可以啊钟同学，只要你觉得方便就行。”班主任刘薇今年三十多岁，是个体态丰腴的双标妇女，对学霸态度好到没边，对陆远秋这种学渣就常年冷脸。陆远秋冷哼一声，远视？呵。他只是在教室后排方便遮人耳目罢了。因为现在是夏天，英语老师又会穿黑丝短裙来上课。……按照期末成绩，由高到底，一对对同桌走向了教室里面。“胡采薇，王浩然。”刘薇念着名字。听到自己的名字，长相英俊，中分发型的班长王浩然暗自开心，没想到昨天才跟胡采薇告白，今天二人就成同桌了。而胡采薇却不怎么高兴的样子。走向教室的过程中她回头看了眼陆远秋，表情忧心忡忡，闷闷不乐。“女士优先，胡采薇同学。”王浩然面带微笑，动作绅士地做了个邀请的手势。胡采薇脸上硬挤出一抹笑容，点了点头。渐渐的，走廊上只剩下两个人了。陆远秋吊儿郎当地靠在窗边，笑意盈盈地望着旁边站着的校服少女。白清夏头低低的，有些难堪地抓着袖子，单马尾柔顺地微搭在左侧肩膀上，露出些微白腻的脖颈肌肤。陆远秋突然间很想伸手扯一扯她的单马尾。班主任刘薇扶着高度近视镜，有些心疼地开口：“清夏，如果坐后面看不见，就跟我说声，我再把你调前面去。”我靠！你个双标怪！陆远秋当即不服：“我不同意！”刘薇瞪过去：“你不同意？陆远秋！你以为你是谁啊？！”“人家白清夏上学期期末家里有事才没参加期末考，要是参加了，一准的年级第一！”刘薇又扶了扶镜框，威胁道：“陆远秋，我警告你，上课别打扰她学习，要是让我发现了，我让你到操场主席台上罚站去！”白清夏连忙抬头，音色清冷道：“老师，不用了，等月考我再考回去就是。”高三28班的“班柱子”说话了，刘薇变脸似的露出笑容：“哎哎哎，好好好，清夏你别气馁就行，要是陆远秋欺负你，就跟我说。”白清夏轻轻“嗯”了一声。陆远秋脸皮厚道：“怎么欺负才算欺负？”他伸手戳了下白清夏软软的胳膊，试探地问道：“这样算欺负吗？”少女同侧的耳垂红了，往旁边缩了缩。而刘薇脸也气红了，当即拿起棍子就要冲来保护“28班亲女儿”，陆远秋撇嘴一笑，轻松地躲了过去，闲庭信步般地走进了教室里。白清夏脑袋低低地跟在后面，众目睽睽下，她的另一边耳垂也红了。奇怪……一个假期过去，陆远秋这家伙脸皮怎么厚了这么多？刘薇扶着镜框，好奇地在心里嘀咕一句。来到教室后排靠窗的位置，白清夏突然眉头一蹙地耸了耸鼻子。陆远秋见状，询问：“闻到脚臭味了？”他张开双臂，爽朗笑道：“白清夏，欢迎来到教室后排，差生的世界，众神的领域！”见白清夏一脸懵，陆远秋一边伸手指着，一边解释道：“那两个双胞胎，刘不能和刘不行，生化兄弟，要是脱掉鞋子，整个芦城七中都得炸掉，他们的封号是生化之神。”陆远秋讲的有趣，逗的白清夏抿嘴笑了笑，这一瞬可谓是倾城绝色，可把陆远秋给惊了：“你居然会笑？”白清夏连忙止住笑容，眼神有些慌乱地低头掏着书包里的文具袋与书本，面容渐渐恢复成清冷的模样。陆远秋看到她的新书包和新文具袋，心里满足一笑，继续道：“再看那边。”白清夏抬头，听话的顺着他的目光望去。陆远秋介绍：“双胞胎右侧，郑一峰，从早睡到晚，每节课铃声一响，倒头秒睡，扇他一巴掌都不醒，口水多到能在桌面画地图，喊吃饭必醒，你猜他是什么神？”白清夏本不该回答，却还是低声轻轻应了句：“睡神。”陆远秋笑道：“对了！”少女的眉眼轻轻弯了一瞬间，似乎是在欢喜自己对上了陆远秋的脑电波。陆远秋继续介绍：“郑一峰再往右，我们的学习委员钟锦程，枪神。”等待片刻，陆远秋还没解释，白清夏看了过来，漂亮的眸子静静地望着对方。陆远秋笑容古怪道：“不行，这个不能跟你细说。”白清夏便移开目光，专心地看着眼前的书本，突然间，一个寸头缓缓移到了她的视野里，陆远秋的脑袋侧躺在少女的桌面上，肆无忌惮地大胆欣赏着少女的倾城之颜。二人的目光宛若抖动的琴弦一般近距离交织在一起。陆远秋微笑道：“现在正式欢迎你加入教室后排，学神。”从下往上的注视。白清夏猛的攥紧了手里的水笔，她眼神慌张地迅速将脑袋压低，避免和陆远秋直视，目光则移到了自己的脚尖上，两边耳垂绯红。不对，她看不到自己的脚尖。“你……你赶紧回去。”白清夏焦急地催促。但她越慌陆远秋越乐。“陆远秋！！！”刘薇在讲台上猛的敲了下桌子，陆远秋这才将脑袋从白清夏的领土上移开。同学们都望了过来，胡采薇和班长王浩然也回过身。看到陆远秋和白清夏坐在一块，胡采薇眼神幽怨，但陆远秋看都不看她。“你猜我是什么神？”突然，陆远秋小声地问着白清夏。

第8章 我要把你的秘密说出来了！
不想猜。白清夏面无表情地翻开第一节需要上的英语课本，准备预习，一副绝不搭理陆远秋的样子。“猜啊。”陆远秋催促着。白清夏嘴唇微微抿着，还是不搭理他，面孔已经转向了另一侧，似乎是在专心致志地看着英语书。陆远秋枕着脑袋，声音悠悠地开口：“不猜的话我就要把你的秘密说出来了，三，二——”白清夏立即扭头，轻轻喘着气，表情羞愤地盯着陆远秋。她听话地问着：“你是什么神？”音色清脆中带着一分被强迫的委屈。陆远秋微笑：“爱神。”白清夏蹙眉：“无聊！”她气的吐出口气，重新将脑袋转回去，预习英语课本。陆远秋慈祥一笑，单手枕着脑袋，就这样肆无忌惮地扭头观察着白清夏。不知为何，救了这个女孩就跟生了她似的，陆远秋看着她，仿佛在看自己好不容易养大的女儿。忍不住就想逗一逗，看她脸上的小表情变化，像是在证明着她是个活生生的人。窗边的微风轻轻吹拂着她的发丝，在晨光的照耀下，白清夏的发丝表面浮现一层金色。睫毛修长，眉若柳叶，淡粉色的嘴唇水润而细嫩，鼻梁挺而秀气，仿佛将湛蓝的天空分割出了一块可爱圆润的L型雪白缺口。一分钟后。白清夏忍不了了，扭头羞恼地看他：“看什么？”陆远秋疑惑：“没什么，只是在想你嘴巴为什么这么小。”“无聊！”白清夏用力抿住小嘴，试图不让陆远秋看到，将脑袋转了回去。陆远秋则收回视线，从书包里拿出来一袋热乎乎的肉包子递了过去，命令道：“大课间的时候解决了。”“不要。”清清冷冷的回应。陆远秋瞪眼：“你敢说不要？你信不信——”少女立即乖乖听话地拿走包子，漂亮的眸子愠怒地看了陆远秋一眼。陆远秋这才老生老道地夸奖一句：“哎！这才对嘛，听话就行。”“砰！”刘薇又用力地拍了下讲台，前排的学霸们生无可恋地闭眼，被震了一脸的粉笔灰。她扶了扶镜框，意有所指地开口：“都高三了，我希望你们清楚自己的目标是什么！”“是继续混日子！还是打算搏一搏，单车变摩托！”“如果这一年还不好好学习，像某人一样作业不写，上课讲话，成绩倒数，甚至还影响别的同学，以后就等着吃苦头吧！”陆远秋往后一靠，嘴角微微一撇。薇，你知道吗？这世上的路有许多条，但上学不是唯一的一条。不过，陆远秋已经体会过身价过亿是什么感觉了，但老实说不同的阶级有不同的烦恼，不是有钱了就能无忧无虑的。他家里不穷，啃老本也能车房无忧，虽然重来一世还得挣钱，但他不打算那么拼了。上一世陆远秋没有上过大学，这一世他想尝尝上大学到底是什么滋味。不过以现在的成绩考上大学有点困难。但白清夏这个学神在旁边，就让陆远秋莫名地自信了起来。有时候真好奇钟锦程这家伙成绩是怎么这么好的，满脑子都是胸和腿，竟然也能年级第二。人比人气死人。陆远秋叹气一声，拍了下大腿。白清夏吓了一跳，连忙将长腿并在一块，往里收了收。陆远秋立即道歉：“不好意思，拍错了。”“第一节是英语课，把课本都准备好！”班主任刘薇命令着，她是语文老师。又说教了一两句后，她不放心地往窗边角落里看了眼，抬手指着陆远秋，眼神凶恶，无声地威胁了一下，这才离开了教室。而抱着教案与课本的英语老师站在门口等候已久。和刘薇笑着点头示意后，她走进教室。一双黑丝美腿映入众人眼帘。“哇——”全班同学看着年轻漂亮的英语老师，集体起哄。英语老师名叫苏妙妙，刚毕业不久，长相不能说很漂亮，只能说清秀，但身材棒，气质佳，性格也好。她很期待能跟同学们打成一片，而钟锦程也很期待能往她裙子上打成一片。陆远秋往右边瞄了瞄，果然，门旁的臭小子已经缓缓将手放了下去。“咚~咚~咚~咚~”上课铃声响起，右边传来扑通一声，郑一峰脑袋趴在桌面上，瞬间睡着了，呼声沉闷而有力。陆远秋也拿出自己的英语课本。看着第一页上干干净净的人物肖像，他手瘾突然犯了，想给这张人物肖像画上黑眼圈与两撇小胡子。不过他强行按住自己的右手，宛若左右互搏之术似的，阻止自己的学渣行径。No！No！雅蠛蝶！不能画！老子这一次要好好学习啊！可恶的肌肉记忆！白清夏扭头，奇怪地打量着旁边的陆远秋，她没说什么，因为班里的男生有时候是挺中二的。就比如陆远秋，她经常看到陆远秋走着走着突然抽风似的，原地跳起来做出一个投篮的动作。每当这个时候白清夏就会停下来，懵逼地看着少年，避免陆远秋发现自己的目光，白清夏紧接着又会低头从他旁边路过。从那以后，她就发现陆远秋很奇怪。遇见垃圾桶，总会下意识地手抖，无论身边有纸团还是空瓶子，都必须拿到手上朝垃圾桶投出一个完美的抛物线。如果没掉进垃圾桶，就很尴尬地重新跑去捡起，再回到原位置重新投一次。有次陆远秋投了一个课间还没投进去，人都快疯了，坐在教室里的白清夏便扭头，一双漂亮的眸子呆呆看着走廊里忙碌的少年，沉迷地看了一整个课间。“你干嘛？”白清夏受不了了，陆远秋还在按着自己的右手臂，搞的两张拼凑在一块的桌子都在抖。陆远秋神情严肃：“我的右手里有一个恶魔，现在要突破封印了，白清夏同学，能不能帮我按住。”旁边没反应，陆远秋扭头，发现白清夏双眸失去高光，正用看智障一般的眼神看着他。“不是吧，有点童心好吗？”“幼稚！”白清夏低骂一声，将脑袋转了回去，同时将桌子的三八线拉出大峡谷。陆远秋还想跟她搭话，却突然听到英语老师苏妙妙喊了他的名字。“陆远秋，请你站起来把第一段课文读给大家听听，检查一下预习情况。”陆远秋有些懵。苏妙妙声音很温柔地笑着：“没关系，生词可能有点多，遇见不会的你就停一下。”女神好温柔……钟锦程两颗眼睛泛着爱心，右手忙碌不停。陆远秋站起身，翻开干净的课本，照着第一段就十分自然地念了起来。当第一个单词从他口中说出，苏妙妙的眼神瞬间变了，诧异地将视线从书本上抬起。全班同学集体回头。白清夏也很吃惊地往旁边看去，美眸怔怔地盯着旁边的少年。好标准的口语……竟然还是英式的？！陆远秋这家伙身上发生什么了？

第9章 不疼的一拳捶出的就是青春啊
苏妙妙缓缓将书本放下，礼貌地没有打断，很是欣赏地看着角落里的寸头少年。这时，陆远秋看到一个不认识的单词，好听的英腔停了下来，抬头看向苏妙妙。年轻的英语老师一怔，反应过来后连忙低头，提示了他这个单词的读法。但她脸上的神情有些尴尬，觉得自己没那么标准的美式发音有些玷污了陆远秋的正宗英腔。陆远秋这才接上，将第一段完整地读了一遍。苏妙妙将课本重新放下，脸上露出笑容，笑容十分意外，并且震惊。“陆远秋。”她难以置信地叫着对方的名字。陆远秋一本正经：“在。”苏妙妙习惯性地将屁股搭在旁边的课桌上，其中一条黑丝美腿微微弯曲，这动作让角落的钟锦程顿时眼睛一亮。“你这一个假期干什么去了？出国了？那也不至于吧。”苏妙妙问出了全班同学共同的疑惑。她很清楚陆远秋的英语水准，就不说口语如何了，很多单词怎么读都不清楚。怎么这一个假期过去，这家伙脱胎换骨了？陆远秋认真地开口：“当然是在发奋图强的学习了，我可是要上大学的。”听到这句话，旁边的白清夏眼神中有一瞬间的意外和喜悦。“噗！”角落里的钟锦程却突然笑喷：“发奋图强？你要拿粪涂哪个墙啊？”白清夏默默瞪了眼他。钟锦程的话引起了全班的哄笑。但胡采薇没笑出来，因为她并不希望陆远秋在别的方面努力。陆远秋冷声喝道：“钟锦程把枪收起来！”枪？苏妙妙闻言望去，钟锦程吓得一抖，连忙将双手规规整整地平放在桌子上，神情尴尬。待苏妙妙将身子转回去，钟锦程这才无声地隔空谩骂起来，朝陆远秋竖起两根中指。陆远秋也以两根中指回击。苏妙妙走向陆远秋，拍了拍他的肩膀：“好，你能有这个想法老师太开心了，陆远秋我看好你哦，坐下吧。”她声音温柔地说着，此刻看向这位差生的目光中是掩饰不住的欣赏。陆远秋坐下，得意地扭头看向白清夏，挑了下眉毛，后者收回视线，脸蛋清清冷冷的，不予回应。都重生了，没点额外的个人能力还算重生者吗？其实是陆远秋当年的业务扩展到了国外，他在那边待了五年，每天强迫性地进行口语交流，不被同化就怪了。有一说一，这波装的真爽啊，陆远秋笑着拍大腿。白清夏再次吓得缩腿，忍无可忍地抬起小拳头在陆远秋的胳膊上回了一拳，美眸含怒。“你再拍我腿我就告诉班主任了。”“我……我真拍错了，我想拍自己的来着……”陆远秋解释着，白清夏却不理他。不过被白清夏的这一拳捶在胳膊上，不疼，竟然还有点爽。陆远秋笑着，不疼的一拳捶出的就是青春啊。他拍着对方的胳膊，说道：“我以后教你练习口语，你帮我辅佐其他学科，咋样？”白清夏扭头正想回应，突然神色一凝，连忙将视线收回到了自己的课桌上。咋了？陆远秋回头看去，发现门旁的钟锦程此刻神情严肃，坐姿无比端正。而在他侧前方的窗外，一张人脸幽幽地望了过来，目光正好聚焦在陆远秋这边。班主任刘薇跟鬼一样的出现在那，吓得陆远秋肩膀一抖，也下意识地原位坐好。班主任什么时候最可怕？站在窗外的时候最可怕。陆远秋活了这么多年还是逃不过这一刻的血脉压制。待刘薇走后，陆远秋发现自己的视野里缓缓出现了一张纸条。白清夏锋利且娟秀的字体写着：【好】她同意帮我辅佐功课了？可以可以。陆远秋心中畅快，说不定这一年努力努力真的能考上好大学。他认真地看着课本，身体坐直，开始努力的听课。五分钟后，陆远秋努力地趴在桌子上睡着了……后排区域，他和郑一峰的呼噜声一唱一和。这时，窗帘被微风吹起，宛若翻开的画卷般露出外面湛蓝的天空与洁白的云朵。刺眼的光线打在陆远秋的睡脸上，他皱了皱眉头，抬手挠着脸颊。下一刻，一只纤白的手抬了起来将窗帘拉上，见阴影完全挡住了陆远秋脸上的阳光，而他的眉头也舒展开来，白清夏这才放心地低下头，继续在课本上认真地做着笔记。“现在把后面的选择题做一下，五分钟后我们对一下答案。”没过多久，苏妙妙的声音突然离得近了些，白清夏抬头，发现英语老师拿着课本正缓缓顺着过道走下来。她不时地扭头，检查着两旁的学生做题情况。眼看着苏妙妙就要来到陆远秋的课桌旁。白清夏紧张地扭头看了眼，抬手快速地拍了下陆远秋的胳膊。陆远秋连忙起身，他抖着腿，手里转着水笔，装模作样地盯着课本。白清夏见状，连忙贴心地将小手伸过去，替他往后翻了一页，翻到了课后习题的地方。正好苏妙妙这时走了过来，轻飘飘地扭头看了眼，便离开了。白清夏松了口气。而陆远秋则立马重新将脑袋趴了下来，继续睡觉。听着另一边苏妙妙将书本拍在郑一峰脸上的声音，再看着陆远秋宛若婴儿般的睡容，以及半张脸上的压痕，白清夏抿嘴一笑。她很开心，以前只能远远地看着陆远秋上课睡觉被骂，想伸手提醒也碰不到。但是今天她提醒了一次，让陆远秋成功躲过了老师。白清夏的满足感与成就感来的奇奇怪怪的。她回头继续做题。秋天的风清凉而柔和。窗外的微风钻进教室，将少女的发丝吹落了下来，挡住了半边精致的面庞，也挡住了视野，白清夏习惯性地抬起纤白的五指将发丝重新拢到耳后。就在这时，一个粉色的发夹移到了她的桌子上。少女抬头，目光一怔。她朝陆远秋望去，陆远秋却换了个睡姿，将面孔转向了另一边。

第10章 对她该硬就得硬！
白清夏抿了抿小嘴，重新将目光放在发夹上。这个发夹可真好看，上面有着粉色的hellowkitty图案。白清夏从来没有过这么好看的发夹，或者说，她从来没有过发夹。思想挣扎了片刻，白清夏伸手拿了起来，将自己那缕不老实的头发往上撩去，然后用发夹夹住。她看不到自己此刻的模样，便扭头盯着窗户上映出的面庞。发丝撩开后，她的精致面孔露出来的更多了，优越的瓜子脸轮廓也变得清晰可见。可白清夏脸上并没有怎么开心，她抬手将发夹重新拿了下来，用一张纸轻轻裹住，然后放进了书包的小夹层里。那缕长长的头发重新垂落，被白清夏再次拢到耳后。时间流逝，下课铃声终于响起。班级里顿时趴倒了一大片。今天刚开学，经历了一个假期，这还是大家第一次早起，况且昨天大多数人也熬了夜。陆远秋伸了个懒腰，总觉得这一觉睡得异常舒服，就很奇怪，教室里的课桌总比家里的床还要催眠。不过重生之前的高三，他虽然每节课间都睡，但并不是真的困，只是除了睡觉以外也不知道该做什么。陆远秋扭头看向白清夏，没在她的脑袋上看到发夹，既然桌子上也没有，说明她收起来了。她不愿意戴，陆远秋也不强迫，正如清冷的外表是她的保护色，那缕垂下来的发丝和严严实实的校服说不定也是她的保护壳。强行将一个女孩的保护壳敲碎，是十分不理智的行为。“嗒嗒。”陆远秋伸手敲了敲她的桌子，提醒着：“吃饭。”白清夏拿出还算温热的包子，双手递了过去，摇头道：“我不饿。”她真的很喜欢双手递东西，陆远秋也很喜欢看她这个动作，有种反差萌的感觉。陆远秋：“那你告诉我，你早上吃了没？”少女没说话。继而语气清冷地解释道：“我早上不吃饭。”陆远秋不耐烦地开口：“我说过了，赶紧吃，别让我生气。”白清夏看了他一眼，只能低头，解开了塑料袋，隔着袋子将包子送到嘴边，小口地吃了起来。吃到肉馅后，她眼眸一亮，下一口就变大了许多，三两下吃完了一个。似乎是觉得自己的吃相可能变得难看了，白清夏抬头，羞涩地看了陆远秋一眼，耳垂泛红。她转过身子，面朝了前方，不再对着陆远秋。陆远秋则一脸满足地看着这一幕。这不是养女儿是什么？吃完了第二个后，塑料袋里还剩下两个包子，白清夏看了眼，犹豫了两秒钟，默默系上了塑料袋，朝陆远秋小心翼翼地解释道：“我……我吃饱了，剩下的中午再吃。”“啪！”陆远秋拍了下桌子，吓得白清夏两只胳膊一颤。前排的同学回过头。陆远秋蹙眉：“没你们的事。”那两个同学识趣地连忙转了回去。陆远秋音色严肃：“让你吃就吃，别给我废话。”白清夏眼神冷怨地盯着陆远秋，这一刻似乎想反抗少年的霸权主义。“还敢瞪我，再瞪？你信不信——”陆远秋凑近，伸手指着她，白清夏睫毛轻颤，脖子往后缩了缩，眼神也委屈地收回了瞪人的视线，表情楚楚可怜。她连忙解开塑料袋，听话地将第三个包子送到小嘴里。可她吃的速度却慢了很多，像是有些舍不得立马吃完似的。对她该硬就得硬，陆远秋心里清楚这一点。白清夏明显是有性格的人，从她多次瞪自己就能看得出来，想让她做某件事的时候来软的劝说是没用的。就得跟她对着顶，看谁顶得过谁。当然，陆远秋始终会是赢家。嘿，偷东西的秘密，我吃一辈子，这秘密真特么润呐。教室前排。“那天，我一个走位过了五个人，一个转身晃倒了隔壁班的大块头，然后跳起来一个暴扣就把篮球扣在了篮筐里。”留着中分发型的班长王浩然正在绘声绘色地诉说着自己在球场的精彩瞬间。他抬着右手，看样子像是在展示投篮的动作，其实是在展示着自己的肱二头肌。可当他看向胡采薇的时候，却发现胡采薇的视线并不在这里。顺着对方的目光望去，王浩然看向了陆远秋那边的窗外。他笑着开口：“今天天气是不错，适合在操场上散步，你说是不是，采薇，诶？采薇？”胡采薇完全没听进去，她从位置上站起身，朝着教室角落的位置走去。来到这边，胡采薇却忍不住抬手捂着鼻子，刘家双胞胎的生化脚味道太冲了。“陆远秋！”她喊话的时候跺着脚。白清夏见状面色清冷地将身子转了过去，专心的吃着包子，却不忘竖起耳朵。陆远秋回过身，看到是胡采薇，便问道：“干嘛？”“你出来，我有事跟你说。”胡采薇转身就走，来到门口的时候，本以为陆远秋会跟着，却发现背后没人，陆远秋还坐在位置上！“陆远秋！你越来越过分了！”胡采薇站在后门的位置，愤怒的大喊着。声音吸引了教室里的不少人回头观望，包括班长王浩然在内。发生什么了？陆远秋对胡采薇做了什么？！八卦的耳朵通通竖了起来。陆远秋不耐烦地看着门口的双马尾女孩：“我怎么了？有话这里说就是，我懒得动。”胡采薇便重新走了回去，她站在陆远秋的桌子旁，那么多人她不好大声讲话，便咬着牙道：“你给我适可而止，我说答应王浩然的表白也只是吓吓你，开玩笑的而已，我……”胡采薇小心翼翼地望着王浩然的方向，低声道：“我不喜欢他。”陆远秋笑了：“那你喜欢我？”胡采薇脸色一红，连忙道：“我说了，我们现在还小，不能谈恋爱，等毕业了……”白清夏突然冷声提醒：“老师来了。”胡采薇回头，果然发现班主任刘薇拿着课本走进了班里。刘薇一向如此丧尽天良，课间提前上课，下课时又拖延。胡采薇恼怒地又跺了下脚，只能回到了自己的位置上。陆远秋反倒好奇地看了白清夏一眼，头一次看她会主动说话。后者则装作无事地拿出语文课本。时间渐渐来到了中午。班里的学生要么回家，要么去食堂，胡采薇一上午都没找到机会和陆远秋说话，现在找到了机会，又跑了过来。“陆远秋，陪我去食堂吃饭！”“抱歉，我要学习。”陆远秋坐在位置上无动于衷，胡采薇拿他没办法，最终被饭搭子拽着离开。渐渐的，班里只剩下白清夏和陆远秋二人。陆远秋倒是要看看，旁边的少女每次这么晚去食堂，她到底吃什么，还是根本就不吃。

第11章 你的新书包和陆远秋是情侣款？
白清夏在座位上很安静，正认真地写着上午老师布置过的作业，似乎没注意到全班只剩下他们两个人。既然说好要努力学习，陆远秋也不能坐在旁边干等着。他拿出数学作业，潇洒地掏出水笔，宛若驰骋沙场的老将军一般手持宝剑，准备作战。可是下一秒，陆远秋脸上自信的笑容却突然凝固。秋豆麻袋……集合是什么？他眨着一双纯真无邪的大眼睛，盯着第一道选择题，面容严肃。半晌后，陆远秋抬起脑袋，目光漫无焦距地望着青绿色的黑板。忘了……全忘了！完了……全完了！怎么办？张无忌忘了所有招式说明他练成了，可自己若是忘了所有知识那就大学无缘了啊！陆远秋这一刻才意识到。别的重生者要么是重生到高三刚毕业，要么是重生到幼儿园时期，可自己居然重生到了学生时代的究极炼狱时期！高三刚开学！他真的要带着三十多岁，只装着钱和女人的脑子去参加高考吗？突然间，一种“牛皮吹大了”的感觉在他脑海中油然而生，这一刻辍学创业的想法再次萌生了起来。倘若重走上一世的老路，陆远秋相信自己一样会成功。这殷实的家业，以及自己所掌握的信息差和宝贵的互联网创业经验，成功绝对是必然的。可这次，他想上大学啊！如果重活两世依旧没有上过大学，那也太亏了吧？不行，这次一定要好好学习，反正还有一年的时间，足够了！陆远秋立即拿出课本，逐字逐句地从头开始看。当一个男人下定决心做某件事的时候，就说明他离成功已经不远了。五分钟后，陆远秋的呼噜声匀称地徘徊在教室里面~白清夏扭头看去，发现陆远秋睡得很香，不知道是梦见了什么，抬手挠了挠鼻子，紧接着便露出了笑容，但呼噜声依旧响亮。睡相跟小孩子似的，口水都从嘴角流淌了下来。白清夏看得有些出神了，发现陆远秋的口水快要滴在桌子上的时候才反应过来。她连忙从身上掏出纸巾，对折过后，小心翼翼地递到了陆远秋的嘴角边。放好纸巾后，白清夏的手却没急着缩回去。她有一个不为人知的秘密。那就是她初中就认识陆远秋了。她的脑海中装载着许多有关于这个少年的回忆，但她也清楚少年都不记得了，或许少年就不曾在意过。可是没关系，她记得。白清夏想到这，没忍住地抬起葱白的指尖，轻轻地，好奇地，宛若蜻蜓点水般地触碰了下陆远秋的鼻尖。见陆远秋呼声一停，她便快速地将手收了回去，坐直了身子，双手攥紧水笔，一颗心跳的飞快。待陆远秋的呼噜声重新续上，白清夏才松了口气。静坐片刻后，她轻轻起身背着书包，朝教室外面走去。这是她中午吃饭的固定时间。来到食堂，学生们早就解决好了午餐，食堂一片空旷，保洁都已经开始打扫了。学生们分为住校和走读，不过无论是住校还是走读，都可以在学校的食堂吃饭，有饭卡就行。而白清夏是走读，但她中午从不回家。此刻她默默绕过保洁阿姨的污水桶，来到橱窗前。打饭的短发阿姨见到白清夏，热情地开口道：“又是你啊小姑娘，阿姨跟你说过多少次了，下次提前来，每次这个时候来菜都被吃完了，就剩汤汁了！”白清夏拘谨地笑了笑，开口道：“没关系，我吃白饭就行。”“人家年级第一，不知道吧？来的晚肯定是在学习呢。”旁边的一位长发阿姨认出了白清夏，提醒着。白清夏沉默地低头。短发阿姨“哎呦”一声，连忙眼神火热地盯着白清夏：“你瞅瞅，长得跟天仙儿似的，成绩还这么好，我儿子要有你一半好就行了，阿姨给打多点饭哈，再给你浇点肉汤。”打好米饭后，短发阿姨又道：“就给五毛钱算了。”白清夏低声道：“谢谢。”刷完饭卡，白清夏注意到饭卡里只剩五块二毛钱，五毛钱一顿饭对她来说也有点奢侈了。可是不吃饭就没精神学习，她试过。白清夏端着白米饭找了个角落的位置坐下，不放过一粒米饭地慢慢吃了起来。高三28班的教室里。陆远秋身体突然抖了下，课桌都跟着猛的一晃。他揉着眼睛，面色奇怪地将出现在嘴边的纸巾拿起来一看，随后没在意地往旁边一丢。“人呢？”陆远秋伸了个懒腰，这才发现自己都睡了快半小时了。他低骂一声，去了食堂。这个时间还有菜就怪了。陆远秋同样是走读生，一般这个时候都回家吃饭，不过他的饭卡里常年有钱，多得都用不完。来到食堂，此刻甚至连食堂阿姨都在收拾着装饭的盘子，陆远秋连忙跑过去，大喊道：“别收！别收！还有人呢！”短发阿姨顿时疑惑：“你也学到现在？”“差不多吧。”陆远秋脸皮厚的开口，他梦里确实在和“老师”们交流学习。“就剩米饭了。”“那就来点米饭。”陆远秋捂着咕噜咕噜叫的肚子，将就着说道，突然他反应过来：“阿姨，我前面是不是还有个长得挺好看的女生过来吃饭？”短发阿姨：“是啊，那小姑娘一直都学的很晚，每次来都只剩白饭了。”米饭打好，陆远秋刷了两块钱，诧异道：“好便宜。”他找了个位置坐下，往嘴巴里扒着米饭。看样子白清夏中午只吃米饭，陆远秋思索着。当然，学习也不过是掩护伞罢了，白清夏只是给自己找了个只能吃大家吃剩下的米饭的借口。这个年龄的孩子都有很强的自尊心，白清夏也一样，这一点陆远秋很清楚。但是陆远秋疑惑的是她中午吃完饭去了哪里。到了下午一点多。班级里已经来了三三两两的学生。白清夏背着书包走进教室，目光看向黑板上的角落。那里一般写着值日生的名单。【擦黑板，讲台：陆王八】很显然，陆远秋的名字被人恶搞了，白清夏走过去将王八两个字擦掉，用粉笔重新写上了“远秋”两个字。然后面无表情地将粉笔扔到了讲台上。刚走下座位，门口便传来一道声音：“白清夏，我才发现你的新书包跟陆远秋是情侣款。”白清夏回头，发现是胡采薇站在那。

第12章 班服一定要选jk制服！【求追读】
她冷漠地注视了胡采薇一眼，没有理会，径直走到自己位置上将书包放下，塞进了桌洞里。胡采薇吃瘪，却也没有继续挑衅，只是在心里暗骂一声怪胎，天天冷着个脸给谁看。她其实是不敢惹白清夏的。因为女生中流传着一个有关于白清夏的传闻。听说分班前，也就是高一的时候，白清夏被同班女生嫉妒长得好看，再加上性格很冷，当时几个女生便放学堵她，故意拿剪刀剪她头发。但她们却没想到白清夏是个疯子，直接夺过剪刀，当着那几个女生的面将自己的长发剪的只到耳朵，然后将剪下来的浓密黑发朝着那几个女生砸了过去。“满意了吗？！”白清夏神情凶厉地质问对方。几个女生被拿着剪刀的她吓得一动不动，愣在当场。白清夏则将剪刀摔在地上潇洒离开。当然，如果只是这样，这个传闻并不值得被广为流传。这件事还有后续。从那以后，几个女生认为白清夏不好惹，便找来了高二的学长教训对方。结果当高二的学长带着一堆人堵在了走廊时，一群凶神恶煞的男生看到白清夏的长相，皆愣在了原地。那一刻他们连自己是来干什么的都忘了。白清夏抱着课本冷着脸朝前走去，男生们则羞涩地向后倒退，没一个人愿意率先动手。那天即便是短发如狗啃般的白清夏，也让这群处男们惊为天人。从此以后白清夏的大名便在学校里传开，被称之为冷面校花。女生们不敢惹，男生们也不愿惹。但白清夏依旧很高冷，也很低调。她的名头虽然一直在，但她总是行走在校园的角落，沉迷学习，不影响任何人也不被任何人影响，逐渐淡出众人的视野。从此以后，再想起她，大家首先想到的是年级第一，而不是长的好看。这些陆远秋都不曾听闻过，因为他从高一就和胡采薇一个班，直到高三，注意力全在胡采薇的身上。哪怕是现在，陆远秋也想不到在他面前总是一副柔弱好欺负的白清夏，曾经还有过这么刚硬的一面。二十分钟后，28班的学生们陆陆续续到齐。跑回家里睡了一觉的陆远秋此刻也出现在了教室门口。白清夏往那边看了一眼，便收回视线。“陆远秋！”学习委员钟锦程看到陆远秋，嚣张地脚踩板凳，大笑着：“回头看看黑板，看看你的名字！”陆远秋转过身，指着值日生那一栏上的“陆远秋”三个字，懵逼地挑着眉：“怎么了，喜欢你爹的名字？”钟锦程一愣，惊得眼镜从鼻梁上滑落。他奇怪地走过去，自言自语道：“奇怪，谁改了？！原来还是陆王八呢！”陆远秋听了立马强人锁男：“啥玩意？！你改我名字是吧，小子，没想到吧，这世界上还是好人多啊。”白清夏又忍不住朝那边看去。“给我放手！你个满脑子肌肉的家伙！”钟锦程脸憋的通红，陆远秋便松开胳膊，在他的屁股上踹了一脚：“回你的角落对你妈开导去！”“滚！”陆远秋来到位置上，突然皱眉，抬手捏住了鼻子。他回头一看，果然发现刘家兄弟将鞋子脱了，整整齐齐四只胖脚踩在桌子下的横杠上。那片空间似乎都在扭曲。斗宗强者，恐怖如斯！身为教室后排位面管理者的陆远秋走过去，直接给这两个死胖子的脑袋一人扇了一巴掌。“靠！把鞋穿上！没看到咱班学霸都莅临后排了吗？能不能照顾一下后排的形象？！”刘家兄弟摸着脑袋，看到白清夏望过来的视线，便红着脸，有些不好意思地穿上了鞋子。白清夏也神情尴尬地抿了抿小嘴，收回了眼神。陆远秋又走到正在沉睡的郑一峰旁边，敲了敲他的桌子。“醒醒！上课铃声还没响呢，睡早了，别崩人设行吗？！”郑一峰睁开双眼，迷迷糊糊地醒来，看神经病似的看了陆远秋一眼，然后换了个方向继续睡。其实他长得挺帅，但总是眯着眼睛，一副怎么也睡不够的样子。管理好了后排的“秩序”，陆远秋这才回到自己座位上。他想跟白清夏提提中午吃饭的问题，但是考虑到少女的自尊心，还是放弃了直接谈及此事。就在这时，班主任刘薇和班长王浩然一起走了进来。“下午第一节不是英语课吗？”坐在教室中段的高强开口问道。角落里的钟锦程也紧接着露出了很失望的表情，黑丝短裙要没了吗？刘薇解释：“是英语课，趁上英语课之前跟大家聊聊这届秋季运动会的事，老规矩，选一下走方阵需要穿的班服。”陆远秋想起来了，这月下旬，也就是九月二十号是有个运动会的。而芦城七中有个传统，运动会每个班都要穿上统一的制服，在运动会开幕式的时候，以班级为单位在操场上走方阵。虽然是很正式的走方阵，但渐渐的都快被学生们演变成了大型cosplay现场。因为制服选的太过于五花八门。往届甚至有个班全员皇帝装，班长在走方阵的时候躺在担架上，举着拍子，上面写着：扶朕起来，朕还能学！听到要选班服，原本死气沉沉的班级一瞬间躁动了起来，就连郑一峰都瞬间清醒地抬起脑袋。钟锦程更是兴奋地和班长王浩然对了下眼神。色批之间的默契。刘薇拿出两张图片，一张是jk制服，一张是黑色西装。她开口道：“班长为我们挑了两个中规中矩的班服，你们想穿哪个走方阵？”下一刻，全班男生十分默契且激动地大喊着：“jk！！！”高强在学生时代特别喜欢煽动气氛，此刻也是他第一个站了起来，高抬双手，一边看着后方的人，一边鼓动大家开口选jk制服。女生们集体沉默，脸颊微微泛红，只有胡采薇在内的个别女生表情有些兴奋。这个年纪的女孩们并不经常穿短裙，无论是在家还是在学校，大家都相对保守。陆远秋往旁边看去，发现白清夏事不关己地看着课本。他突然想起来，高二的运动会，白清夏并没参与走方阵。因为全班就她一个人没买班服。

第13章 我的卧室和宾馆大床房，自己选
陆远秋将视线移开，什么也没说，静静地望着前方的班主任与躁动的学生们。他当然想看白清夏穿上美美的jk制服。想看到白清夏和其他的女孩一样享受着青春肢体的美好所带来的成就感。更何况，她的先天条件这么优越。脸就不说了，身材高挑，不仅腿长，皮肤也白，陆远秋从未见过她长发散开的模样，但他能想象的出来那画面。少女身穿白色衬衫与百褶短裙，腰肢纤细，胸部曲线优越，一双长腿白皙透亮，背着双手在阳光下散开如瀑般的青丝长发，脸上的微笑则宛若春日暖阳般澄澈动人。太美了。只可惜老天爷给了她美貌的容颜却剥夺了她展示的权利。当然，陆远秋可以出钱帮她，他也十分乐意。甚至买几十套的钱他都有，这个年纪的他压岁钱都在银行卡里存着呢。但他也清楚，想要帮助一个家境贫寒却又自尊心强的少女，白送给对方钱或者衣服是最不靠谱的解决方式。所以他此刻选择了暂时性的不动声色。刘薇摆摆手：“那就说好了，选jk制服……我也不懂什么jk，dk，总之男生女生尽快在一周之内把钱和自己的尺码都交给班长，然后由班长统一购买。”王浩然拍了拍手，补充道：“大家记好了，一套50块钱！”“好耶！！！”神情激动的男生们欢呼着，羞涩期待的女生们脸红着。白清夏听到价格时诧异地抬起了脑袋，随后便默默低头，继续看起了课本。刘薇离开后，英语老师苏妙妙走了进来。才半天过去，她就换了身白衬衫+铅笔裤，一双美腿被包得严严实实。后排靠门的钟锦程顿时捶胸顿足，长叹息以掩涕兮：“呜呼！哀哉！”苏妙妙清秀的面庞抬起来，疑惑地望了过去：“怎么了，钟同学？”陆远秋双手枕着后脑勺，大声回应道：“当一个男人失去了靶子，就等同于失去了理想。”钟锦程瞪了他一眼。苏妙妙表情古怪，她真不懂这个年纪的男孩子脑子里在想什么。“咚~咚~咚~咚~”上课铃声响起，郑一峰血脉再次觉醒，一张英俊的脸猛的拍在了桌子上，打起了呼噜。因为今天刚开学，所以没有晚自习。下午第四节课一结束学生们就恢复自由了。当没有晚自习的那天，再遇上最后一节课是体育，对学生们来说就是爆炸般的惊喜！28班周二下午第四节课，正是体育课。一个蘑菇头的男生兴奋地怪叫着：“下楼集合！！”他叫张博文，是体育委员，高二时期竞选体委，他获得的票数最高。没别的原因，就是人缘好，但事实上这个家伙在各项体育方面的能力都非常普通。上一世陆远秋挺不服的，不过现在已经无所谓了。当不当体育委员什么的无关紧要，现在最重要的事情是考上大学。陆远秋将书包收拾好，扭头朝白清夏道：“那就说好了，这个周六来我家帮我补习。”白清夏突然愣住，紧接着一边收拾书包，一边用清冷的声音道：“补习可以，但我没说要去你家。”陆远秋闻言，一手搭在椅子背上，一手搭在桌子上，就这样面朝着她，神情有些无赖地伸出手指比划：“那我说几个比较安静的地方，你自己挑一挑，选项一，我的卧室，选项二，超市库房（被搜身的地方），选项三，ktv包厢，选项四，宾馆大床房。”白清夏抬头，静静地盯着陆远秋，在等着这个家伙说出后面的选项。却发现陆远秋只是不怀好意地笑着。这一刻她明白了，陆远秋是在逼她选择卧室……白清夏右边的耳垂红了红，开口道：“去你家可以，但你家必须有人。”陆远秋一本正经：“有的有的。”白清夏没说话了，收拾完后双手抱着她的粉色书包，面朝陆远秋半信半疑地点了下头，模样很可爱。陆远秋露出笑容，总有种成功诱拐了对方的感觉。呸，什么诱拐？！老子救了她一命，她这条命现在就是我的，我可是把她当成自己亲女儿看待的。眼瞅着班里其他人都走了，陆远秋与白清夏也赶紧下楼集合。陆远秋有意等着她并排一起走，却发现白清夏背着书包，慢悠悠地落在后面，像是在刻意和他保持着距离似的。奇怪的少女。陆远秋也不管她，单肩挎着自己的蓝色书包，双手插兜地朝着楼下操场走去。一米八三的大个子晃晃悠悠。白清夏这才背着自己的粉色书包，加快了些脚步。从后面看去，少年和少女一蓝一粉的情侣书包异常显眼。但显然只有心思更加敏感的少女注意到了这番景象。操场上热身跑完后。28班全体站成几排，看着前方又高又瘦又黑的体育老师王平。传闻这个男人能单手做二十个引体向上，是个十足的猛男，也是英语老师苏妙妙心目中的男神。为此，钟锦程将体育老师王平视为情敌。王平：“从下节课开始，报名运动会的同学开始进行对应的项目训练，今天这节课的话……”王平紧接着说出了学生时代最受欢迎的四个字。“自由活动！”28班集体欢呼，顷刻间便如鸟兽般散去。但对某些人来说，自由活动四个字却被他们视如梦魇。这些人被称作“边缘人”。在人群散去的那一刻，他们没有玩的对象，也没有聊八卦的对象。只能宛若孤魂野鬼般地在操场上闲逛，亦或者是坐在台阶上发呆，直至下课铃声响起，哨声集合。白清夏就是这样的人，但她并不在意。在陆远秋跟着几个男生奔赴篮球场的同时，白清夏便朝着放书包的台阶走去。她很爱护这个书包，还在书包下面垫着一本语文必修三，避免书包底部粘上尘土。来到台阶旁，白清夏坐下，小心翼翼地将书包放在怀里，然后将语文书拿到眼前。可是翻开后，本该放在文字上的视线却自动飘向了篮球场那边，她总是这样。每次体育课自由活动后，本该用来学习的时间她都将目光浪费在了篮球场上。这时。穿着校服的陆远秋带球快速过人，将王浩然晃得左右趔趄，然后三步上篮，一个暴扣，篮筐嗡嗡作响，陆远秋潇洒落地，活动了下脖子。台阶上的白清夏美眸惊着。篮球场边缘，正围观着的胡采薇与两个闺蜜也目瞪口呆。王浩然的中分发型宛若落汤鸡般地耷拉了下来，意外地开口：“陆远秋，你特么会扣篮？”三分线内，“睡神”郑一峰，“气氛烘托之神”高强，刘不行，刘不能两个“生化兄弟”，以及“枪神”钟锦程五个人都一脸意外。他们几个算是28班的篮球主力了，以前也不是没跟陆远秋打过球。但他们头一次知道陆远秋会扣篮。学生时代，会扣篮的男生就是篮球场上的唯一真神。陆远秋也有些意外，从昨天重生开始到现在，他发觉自己的力气涨了不少，弹跳力自然而然地增加。这算是重生带来的意外惊喜吗？尼玛……你涨涨老子的智商也行啊！涨这点力气有个毛用啊，能让我考上大学吗？！“陆远秋你刚刚好帅啊。”胡采薇脸色微微泛红地开口。陆远秋淡淡地瞥了她一眼，便移开视线，朝着远处的台阶望去。突然间，四目相对。

第14章 该怎么形容少女校服下的世界【求追读】
视线交汇的那一刻，白清夏立即将脑袋转了回来，双臂将语文课本抱在胸前，开始动着嘴巴，故意装成默背课文的样子，耳垂却红了一只。这家伙果然万年不变地坐在那里。陆远秋在心里想着，印象里每次体育课自由活动期间，白清夏都坐在那个位置拿着课本。老子打球这么帅，你这个做“女儿”的也不过来看看？陆远秋收回视线，发觉胡采薇和两个闺蜜还在眸若春水地看着他。“陆远秋，你刚刚的扣篮真的很帅。”胡采薇再次开口，语气却有种不经常夸人，偶尔夸一次就很罕见的既视感。陆远秋淡淡道：“哦。”听着胡采薇的称赞，王浩然极不服气地盯着陆远秋，仿佛再看一眼就会爆炸。他蹙着眉头，甩着中分发型道：“没有人在篮球上能超越我！陆远秋，来不来1v1斗牛！”没等陆远秋回应，钟锦程面无表情地开口：“班长，你这是在给他装比的机会，真正的打击，是在他扣篮的那一刻我们装作什么事也没发生。”陆远秋抬手比着中指：“还是踏马的你小子心够狠啊！”郑一峰半眯着双眼，一副没睡醒的样子：“赶快斗，就让你们斗一球，马上下课了快，哈——”他打了个哈欠。王浩然：“我先！”他甩着中分发型走到三分线外，陆远秋则来到里面，发球的时候，陆远秋目光望向后方，突然脸色一变，将球丢了过去。王浩然接过球，兴奋地抱着球三步上篮，陆远秋却没拦，而是朝着台阶那边的方向冲了过去。台阶那边围了一群学生。陆远秋挤进人群，发现白清夏坐在地上，表情有些痛苦地捂着自己的右边脚腕。体育老师王平将口哨重新挂在脖子上，开口问着：“怎么回事？”旁边的一个女生犹豫地说道：“刚刚……我好像看到一个女生从后面推了下白清夏……然后白清夏从台阶上滚下来了。”陆远秋冷声开口：“那女的长什么样？哪个班的？”王平看了他一眼，这家伙怎么一副要去报仇的语气？女生低下脑袋，小声道：“没看清，跑走了。”“玛德，什么玩意儿啊！别让老子逮到她！”陆远秋毫不掩饰地大声骂了句，然后连忙走到白清夏身旁蹲了下来：“帮个忙！我送她去医务室！”老子好不容易救的女孩，竟然还有人在不知死活地伤害她，baby玩意儿。几个女生立即上前将白清夏扶起，白清夏单脚跳着，怔怔地看了眼陆远秋宽阔的校服后背，犹豫着。见对方没反应，陆远秋不耐烦地回头：“等什么呢，上来啊！”白清夏咬着嘴唇，张开双臂，上半身轻轻地趴在了陆远秋的后背上。这一刻，陆远秋愠怒的面庞突然间恢复平静。就好像是一头暴躁的野兽被南宫问雅扇了一个大嘴巴子，双眸都变成的清澈了。该怎么形容这校服下的世界？当压在背上时，这一刻，陆远秋升华了。见陆远秋整个人愣着蹲在地上，王平蹙眉：“怎么了？背不动吗？背不动换我来！”听到这句话，白清夏双手搂着陆远秋脖子，两只耳垂通红，神情羞得不行。陆远秋则眼神澄澈地连忙开口：“没没没……刚刚脚麻了，现在好了。”他连忙站起身，朝着体育老师尬笑了一声。王平奇怪的看了他一眼。陆远秋站起身后双手拖住白清夏的双腿，见少女要滑下来，他又往上掂了掂。这一刻。啊~陆远秋无法形容这种感觉。非要形容的话，只能说对青春时期的“软妹子”这个词有了更深刻的理解。以后谁要是能娶到她，那也太幸福了吧，就是抱着抱一整天都不腻啊。背着白清夏来到台阶旁，陆远秋微微俯身，让白清夏拿上自己的书包，然后又往前走了两步，让白清夏也拿上他的书包。“把我书包挎我脖子上就行。”“很重的，脖子会疼。”白清夏的声音近距离地响在耳边，陆远秋见她一手一个书包，怕她胳膊累着，便加快了些速度前往校医务室。陆远秋看不到的是，少女此刻的面庞上已经露出了那宛若春日暖阳般的笑容。“谁推你的，看到没？”“没。”“那你有怀疑对象吗？”“没。”陆远秋诧异地回头，余光是少女一脸平静的面庞，他无语道：“你是怕我给她们一点colorseesee是吧？”白清夏：“啊？”陆远秋：“i服了you。”来到医务室，陆远秋背着白清夏转了一圈，却没见到医生在哪。“人呢？！”陆远秋又转了一圈，还是没找到人，只能先将白清夏放到了铺着白色一次性床单的床上。少女坐在床边，两只脚尖刚刚接触地面。陆远秋又找了一圈，还是没看到人。“算了，我自己来！”他干脆地喊了一声，搬了个小板凳坐在白清夏对面，白清夏却突然夹紧双腿，警惕地问着：“干嘛？”陆远秋：“看看你是单纯的扭到脚，还是脱臼，还是骨折啊？”白清夏两边耳垂都红了，却语气清清冷冷地问着：“你会看？”“废话，我在乡下老家经常给村里的老母猪正骨。”白清夏不解：“老母猪为什么会……”突然间她意识到了什么，羞恼地抬起拳头捶了下陆远秋的肩膀。后者哈哈一笑，同时伸手抓起了白清夏的右脚。她脚上的帆布鞋很干净，但是鞋底边的裂纹很多，裂纹甚至已经发黄，看样子买了很久了。陆远秋褪下她的鞋子，一只干净的白袜子映入眼帘，白清夏害羞地咬着嘴唇，双腿夹的紧紧的。可陆远秋接下来的一个动作却让她羞恼得几乎要抬起脚踹死他！陆远秋零帧起手，把足弓极美的白袜脚递到鼻子边闻了闻，白清夏都没反应过来，就听陆远秋奇怪地问道：“都一天了，请问你的脚为什么不臭？”“你…你有病啊！”纵使白清夏这么高冷文静的一个人，此刻也忍不住破口大骂。陆远秋撇撇嘴，将白清夏收回去的右脚又重新抓在了手中，白清夏挣扎，陆远秋便霸道地在她小腿上猛拍了下：“老实点！”白清夏屈辱的服从，眼神却嗔怒地瞪着他。陆远秋褪下对方的白袜，直至露出一段白如凝脂的小腿肌肤和白中带粉的小巧脚后跟才停下。然后他伸手捏着微微鼓起的雪白脚腕，白清夏连忙闷哼一声。

第15章 是不是每次都是你帮我擦屁股？
“疼吗？”少女羞涩地点头。“那我轻一点。”陆远秋一边说着，一边用双手一左一右包住她雪白纤细的脚腕，然后慢慢扭动，感受着骨骼此刻的状态。片刻后，陆远秋神色稍显轻松地开口：“小事，就是扭到了，肿得也不大，涂点红花油就行。”说完他站起身，转身在后面的抽屉里寻找着，果真看到了半瓶红花油。学校里学生扭伤脚腕是常有的事，估计遇见这种情况，校医也就是给对方涂点这玩意。陆远秋重新坐回到小凳子，将白清夏的右脚放在自己膝盖上，准备开始上手涂，可下一刻白清夏却将脚收了回去，表情不自然地开口：“我自己涂。”“big胆！”陆远秋抬头，朝坐在床上的少女呵斥一声。白清夏右腿一僵，陆远秋顺势又将她的脚重新拿了回来。并顺势指责：“特殊情况有什么好害羞的？真服了你们这群小女孩，扭扭捏捏的。”陆远秋重新将对方的右脚霸道地放在了自己的膝盖上，还在嘀咕：“我又不会对你的脚做什么。”可没过几秒钟，白清夏便语气清冷地问道：“涂脚腕而已，为什么要把我整个袜子脱了？”陆远秋抬头：“我有吗？”白清夏咬唇质问：“你右手上是什么？”陆远秋低头看去，发觉自己右手上拿着刚刚脱下来的白袜，左手上则是一只玲珑小巧，悬在半空的雪白玉足。这脚心真粉嫩。还没盯着看上几眼呢，白清夏便羞恼地将脚缩了回去，还神情不善地夺回了自己的白袜子。中间不忘瞪上陆远秋一眼，那嫌弃的眼神仿佛是在打量着一个恶心的恋脚癖。自己背过身涂完后，白清夏穿上袜子和鞋，背上书包便离开了校医务室。陆远秋追在后面解释道：“不是，你听我说，我的手有时候是不太听自己使唤……”白清夏不理他，埋头在前面走着。二人离开后，校医务室里面的小房间打开，躲在里面的两个男人从里面走了出来。穿着白大褂的年轻校医身后，是一位中年男人，他是高三的年级主任，名叫葛昊。高三学生们在私底下亲切地称这位年级主任为葛日天。校医有些无语地开口：“葛主任，看个痔疮而已，学生来了你提上裤子就是了，非要拉着我躲起来干什么？”葛昊脸色铁青地拍了拍对方的肩膀：“小吴啊，大白天两个男人在小房间里，我还正巧在提裤子，你觉得学生们会怎么认为咱俩？”被称作小吴的校医突然表情定格。……此时已经放学，白清夏说要回班级学习，陆远秋便放任对方走向教学楼，自己则走向车库，准备提车回家。等他推着自行车来到校门口时，还是忍不住想起了白清夏扭伤的脚。这丫头的家也不知道住在哪，远不远，这个情况难道要一瘸一拐地走回去？陆远秋叹了口气，在车坐上拍了下，无奈转身，重返教学楼。今天送她回家吧。来到高三28班的教室窗外，陆远秋缓缓放慢脚步，停了下来。空无一人的教室里，白清夏并没有在学习。她在讲台上一瘸一拐地挪动着脚步，拿着粉笔擦，正努力地踮着脚擦着黑板上的板书。下午第三节课是历史课，而历史老师是个一米九的男人，就喜欢把板书写的高高的，所以白清夏擦的有些吃力。她努力地举着板擦，右手抬得高高的，校服袖子都向下落去，露出雪白纤细的小臂。可还是够不到黑板最顶上那宛若狂草一般的板书。陆远秋的视线默默移向黑板的值日角，上面写着：【黑板，讲台：陆远秋】讲台上，白清夏丧气地垂下胳膊，实在够不到。她原地缓了片刻，随后深吸口气，嘿呦一声，单脚跳了起来，用力地将胳膊抬起伸直，要去够黑板最顶上！可就在黑板擦即将触碰到板书的时候，白清夏的视野中出现了一只大手，那只大手从她的手中夺过了黑板擦。白清夏扭头，脚后跟随之落地，受伤的脚腕却让她忍不住往旁边倾倒过去，陆远秋见状连忙抓住她的胳膊，重新将其拉了回来。少年少女四目相对。白清夏却宛若做了亏心事被发现了似的，连忙向后倒退，忐忑地开口：“你不是……不是回家了吗？”陆远秋盯着她，没急着回答，一下又一下地掂着手中的板擦，然后举起来，轻而易举地够到了最上面的板书。他将黑板擦干净，然后将板擦扔到讲台上。“怪不得我以前从不擦黑板，老师却从来都没在第二天找过我麻烦，我问你，是不是每次都是你帮我擦屁股？”陆远秋说到这扶了下额头，纠正道：“额，我是说，帮我擦黑板，不是屁股。”白清夏将面庞扭向一边，不与陆远秋对视地开口：“不是。”少女说完，眼神有些“做贼心虚”似的慌乱。她又抬头匆匆地看了陆远秋一眼，道：“没别的事我要继续学习了。”说完，她转身就要走下讲台，陆远秋连忙拽住她胳膊：“今天别学了，你脚受伤了，我先送你回家，回家再学。”“不用你送。”白清夏立即拒绝。陆远秋皱眉：“那你家住哪？远吗？”“不远。”陆远秋半信半疑地看了她一眼。也说不准白清夏只是不想让陌生人去她的家，毕竟这丫头挺有自尊心的。所以陆远秋没有强迫对方。他只是耍无赖地开口：“不用我送也行，但你只能学到六点半，六点半一到必须回家，我就在班里盯着你。”白清夏转身看他，贝齿轻咬红唇，眼神幽怨：“……那我不学了，现在就回家。”陆远秋笑着点头：“哎~这就对了嘛。”等她收拾完了书包，陆远秋便走向教室门口，讲台上这时又传来动静，陆远秋回头看去。他发现白清夏在认真地清理着讲台上的粉笔灰。而陆远秋作为值日生的任务，的确包括黑板和讲台两个部分的。这丫头，还说没在帮我做值日……这都做全套了。对方清理完讲台后，这才背着书包走了过来，低着头，表情不自然地从陆远秋旁边快速走过。陆远秋笑了声，跟在后面。冰山死傲娇这五个字突然间变得具象化了。陆远秋推着自行车和少女一同来到学校门口，两人准备分道扬镳。不过陆远秋还是拍了拍自行车后座道：“要不还是我送你吧，不麻烦的。”白清夏攥着袖子，表情为难地看着他：“不用了，我爸爸如果看到有陌生男生接近我……”

第16章 白清夏的特殊爸爸【求追读！】
陆远秋一怔：“会怎么样？”白清夏低着头，声音低低地开口：“他会拿着棍子追着人打。”听到这个，陆远秋猛的挑了下眉毛：“你爸这么猛？！”白清夏脸上的神情闪过一瞬间的尴尬，她攥着袖子，轻轻点头，然后转过身朝着相反的方向走去。陆远秋喊道：“喂！”白清夏转身，疑惑地看着他。陆远秋无奈道：“懂不懂礼貌？放学回家不说再见吗？”白清夏闻言，清冷的脸蛋上罕见的露出笑容，她轻声道：“拜拜。”“拜拜。”陆远秋原地露出笑脸，笑容充满了慈祥的味道。望着少女有些踉跄，但问题不算太大的步伐，他转过身放心地骑上自行车，朝着家的方向驶去。听到身后的动静，白清夏也紧跟着回头，她盯着陆远秋骑单车的背影，驻足站立许久。直到陆远秋骑车消失在人群中，白清夏才回过身。她迎面望向天边橙色的晚霞，抬手将发丝撩到耳后，被霞光映照成金色的清纯面容上挂着淡淡的微笑。一蓝一粉的两个书包渐渐地从芦城七中的校门口分隔开来。马路对面，手抓饼，炸年糕的叫卖声悠扬地响着，似乎在这一刻喊出了什么叫作岁月静好。“我要努力学习！！！”“我要发奋图强！！！”“我要考上985！！！211！！！”“我陆远秋！要成为芦城状元！”回到家后，陆远秋在客厅里脚踩板凳，手指天花板，朝着爸爸陆天，妈妈苏小雅发出壮志豪言一般的呐喊。听着儿子的咆哮，妈妈可爱地鼓着掌。坐在桌边的陆天却嗤笑一声，朝地上吐出了嘴巴里的瓜子皮。陆远秋突然觉得爸爸年轻时长得有点像魏翔，尤其是刚刚嘲笑自己的那个劲头儿。陆天看向旁边的苏小雅，嘲笑意味十足地开口：“瞧瞧，年级倒数第一都喜欢做这种完不成的梦，看来距离我把比尔盖茨踩在脚下成为首富的梦想也不远了。”苏小雅嗔怒地拍了下陆天的肩膀：“哪有这么说自己儿子的？你就不能鼓励一下？”“嘁。”陆天再次嗤笑，毫不在意地磕着瓜子。陆远秋冷笑：“抱歉，我上学期期末考试是年级倒数第二，进步了。”突然间，陆天手中的瓜子抖落在地上，他震惊地望过来：“真的假的？儿子！”不怪他有这种表情，因为陆远秋已经连续两年蝉联年级倒数第一了。“当然是真的，有人缺席考试，我自然成了倒数第二，下次月考再也不用坐在最后一个考场最后一个板凳了。”陆天脸上笑容凝固。他随手将瓜子丢在盘子里：“娘的，听这小子讲话又让老子浪费了几秒钟的生命！”“想当年，100分的卷子老子能考37分！你呢？150分的卷子只能考20几分，真踏马一代不如一代，老子的学霸基因你是一点没继承！”陆远秋沉默，貌似找到了自己学习差的原因……陆天说完摆摆手：“算了，对牛弹琴，我去看超市了。”苏小雅疑惑道：“不是有刘阿姨在吗？你去干嘛？”陆天：“她孙子出生，辞职回家照顾去了，现在超市缺人手。”听到这，陆远秋心中一动，连忙开口：“爸，我有人选可以接替刘阿姨的工作！”“谁？”“我同学。”“学生啊，那看个屁。”陆远秋连忙拽住小老头，哀求道：“她晚上放学可以看超市，工资给少点不就行了？”陆天闻言，默默思索着：“也是，把她学习给耽误了，你高考就能少一个对手。”陆远秋看着陆天，虽然感慨对方脑回路清奇，却还是嘴角抽着，故作笑脸地竖起大拇指：“还是爸你觉悟高啊，不愧是当年能考37分的学霸！！！”陆天得意昂头：“那是！”苏小雅默默摇头。这父子俩废了。陆天笑着拍儿子肩膀：“行，明天带她来找我面试，我去超市了。”爸爸离开后，陆远秋打量着客厅，疑惑道：“陆以冬呢？”苏小雅瞥了眼女儿的房门，开口道：“你回来之前，她刚被我跟你爸训了一顿。”“为什么？”苏小雅小声跟儿子说道：“你妹妹最近跟65中校门口的一个傻子走得太近了，被老师反映了，我和你爸担心她受欺负，对方虽然是傻子，但总归是个男的。”就在这时，陆以冬的房门突然被打开，小萝莉的脑袋从里面钻了出来，大喊道：“背带裤叔叔不是坏人！！！”她站在门口穿着可爱的粉色小熊睡衣，撅着嘴巴，气鼓鼓，忿忿不平的样子，然后又立马关上门。看着这一幕，客厅的母子俩大眼瞪小眼。听妈妈小声地又解释了一遍，陆远秋这才明白。原来是妹妹的初中，也就是芦城65中门口总是有一个憨憨傻傻的中年男人在那游荡，被学生们称为傻子。但听到陆以冬喊他“背带裤叔叔”，陆远秋又突然间回想起了这段记忆。陆远秋的初中也是65中，而那个傻子叔叔在他上初中的时候就已经在校门口游荡了。这个叔叔虽然憨憨傻傻的，但是长得很英俊，穿着也很干净，很显然他被家里人照顾得很好，而且他很喜欢穿着一件蓝色背带裤，看起来有些反差萌。不过在陆远秋上初中的时候，其他初中生就很喜欢欺负这个背带裤叔叔。要么朝他丢石头，要么故意在他后背上打一下然后立马笑着跑远，要么一群人围着他念顺口溜……这个时候背带裤叔叔总是会束手无措。初中的时候陆远秋看不惯，他会上前呵止。但是陆远秋记得有个同校的女生更加看不惯，这个女生有次甚至直接抱着一根扫帚就朝着那群欺负人的初中男生们冲了过去，将男生们赶跑。那一刻陆远秋觉得她很帅，像一位英姿飒爽，维护世界和平的女英雄。不过陆远秋不知道她名字，只记得这个女生瘦瘦的，头发很长也很乱，脸被挡的严严实实。也许是这个女生很照顾背带裤叔叔，所以背带裤叔叔看到她总是会露出笑容，跟看自己女儿似的表现得十分亲切，甚至会开心地手舞足蹈。盯着妹妹的房门，陆远秋突然间沉默了下来。在上初中的时候，就有个女生坚定地保护着那个背带裤叔叔。按照时间，这个女生应该跟自己一样已经上高中了。所以背带裤叔叔失去了保护者。所以……妹妹算是接替了那个女生，继承了那个女生的正义精神，选择继续保护65中门口那个到处游荡，只会憨憨傻笑的背带裤叔叔吗？想到这，陆远秋扭头看向妈妈，说道：“妈，我觉得你应该了解事情原委后再决定要不要批评妹妹。”ps.再次恳求大家每日坚持追读，上架后会爆更补偿的！

第17章 生物课上同桌互摸脉搏测谎
“啊？”苏小雅一愣。陆远秋这时却起身朝着妹妹的房间走了过去。14岁的小萝莉房间内置十分少女，粉色的床，粉色的桌椅，粉色的毛绒玩具，粉色的墙纸与海报，一走进去，仿佛一脚跨进了粉色的海洋里。精致而又浪漫。没办法，她是爸妈亲生的，陆远秋是垃圾桶里捡来的。不过在陆远秋的印象中，白清夏似乎也很喜欢粉色。“进来干嘛？”陆以冬坐在床边抱着毛绒熊，抬头看向哥哥，撅着小嘴，神情十分不悦。陆远秋靠在门旁，双手抱胸，笑着道：“告诉你个秘密，我上初中的时候跟那个背带裤叔叔关系也不错哦。”听到这句话，陆以冬小脸一愣：“真的？”陆远秋点头：“嗯，因为那个叔叔很可爱，很和善，从来不会欺负人，但却有很多初中生欺负他，所以我保护过他几次。”陆以冬意外地看了自家哥哥一眼。从初中就被冠以“坏学生”的哥哥竟然还有这么善良的一面？陆以冬点头：“没错！叔叔很好的，今天中午我还看到一个很漂亮很漂亮的姐姐很好心地坐在马路对面的台阶上喂他吃米饭呢。”陆远秋不置可否。除了那些喜欢欺负他的初中生，背带裤叔叔在65中那边其实很受欢迎，毕竟他干干净净，长得帅，人也很善良。但很可怜也是真的。不知道他为什么那么执着于徘徊在65中的校门口，好像有执念似的，就算经常被初中生欺负，也不愿意离开。陆远秋想到这，叮嘱着妹妹：“你保护他，哥哥很赞成，但如果遇到自己解决不了的情况，一定要通知我，我马上到，知道吗？”“嗯！”陆以冬立即笑着点头，晃着白花花的脚丫，可可爱爱，这一刻她突然间觉得哥哥没以前那么讨厌了。哥哥从昨天到今天好像确实有点不太一样。但不一样的地方在哪，陆以冬有些说不上来。从妹妹的房间离开后，陆远秋便立马折返了自己的房间。他从床底下掏出来了一个布满着灰尘的纸箱，里面是从高一到高二所有的教材。还好没卖给收废品的大爷啊……陆远秋内心后怕不已，这种事情他以前真干的出来。将教材整理干净后，陆远秋将其全部搬到了桌子上。高一到高二的课程他几乎是零基础，因为根本没听过课。依稀记得许多老师对他做出的最多的评价就是：这孩子啊，其实很聪明，但就是没把心思放在学习上。这次，我陆远秋就把心思放在学习上！老子倒要看看，你们这群为人师表的夸我聪明到底是不是发自内心的！但是，看书真的很容易犯困啊……半小时后。穿着短裤，露出两条白皙小腿的陆以冬端着水果盘，推开了哥哥的房门，她声音甜甜地开口：“哥~哥~妈妈切了水果，让我拿给你——妈！！！陆远秋上吊了！！！”陆以冬甜甜的声音瞬间转化为惊恐的咆哮。房间里。陆远秋坐在桌边，面前放着课本，一条绳子从天花板上垂了下来勒着他的脖子。“yue——我爱学习——yue——不能犯困——”陆远秋神经病似的，一边干呕地翻着白眼，一边在口中发出与命运抗争般的呜咽声。头悬梁（上吊版本）。……芦城七中算是芦城市内排在第二批次的重点高中。最好的高中是芦城一中。听说那边的教学模式是放养型的，全靠学生自觉，但在这种模式下，全校的一本率还是能达到惊人的90%。而芦城七中，则是规章制度极其严格的圈养型教学模式，一本率大概维持在50%左右。第二天，陆远秋骑着自行车来到学校门口。熟悉他的人如果此时此刻发现陆远秋出现在校门口，一定会十分惊讶。因为现在也不过才早上七点，以往的陆远秋从来都是在早读结束后才到学校的。我要学习，我爱学习，不考上芦城状元誓不为人……陆远秋推着自行车，碎碎念着，顶着两个黑眼圈和脖子上的红色勒痕来到校门口。这时，他突然发现胡采薇被老师拦了下来。“早上不穿校服也就算了，裙子还这么短，哪个年级哪个班的？”戴着眼镜的老师面容严肃地斥责着。胡采薇犯错似的低下头，她今天穿着件白T恤搭配蓝色百褶裙，一双白晃晃的美腿无比吸睛。陆远秋视而不见，推着车进入校门。胡采薇冷不丁地抬头，看到陆远秋的背影后，她不敢相信地擦了擦眼睛。今天太阳打西边出来了？陆远秋来这么早？！……“咚~咚~咚~咚~”第一节生物课的上课铃声响起。郑一峰将英俊的面庞拍在桌面上，打起呼噜。陆远秋则将买来的包子默默塞进了白清夏的桌洞里：“别说废话，下课吃。”“你……”白清夏这时却盯着陆远秋的脖子，欲言又止。“别担心，昨天学的太晚了，故意勒着脖子让我自己清醒点的。”陆远秋解释道。白清夏闻言，难以置信地看了对方一眼，随后像是反应过来，清冷着面庞道：“没担心。”陆远秋翘起嘴角笑了下，闭上眼睛趴在了课桌上。现在听课没用，前面的基础都没打好，现在听跟听天书没区别。陆远秋此刻趴在桌子上，一是为了养神，二是在脑海中巩固着昨天学的知识。白清夏摸着热乎乎的包子，轻抿了下嘴巴，趁着陆远秋在睡觉，她偷偷地将其中的两个放进了自带的塑料饭盒里。陆远秋其实注意到了，只不过没拆穿。十来分钟后，他从课桌上抬起脑袋，见他醒来，白清夏似乎早就在心里预演了无数遍似的，她连忙转过身，神情十分正式地“自首”着：“我……我刚刚偷吃了两个包子。”陆远秋扭头看她，笑着道：“偷吃了就偷吃了呗，还跟我汇报干嘛？”白清夏低下头，表情很窘迫，又快速地将身子转了回去，两只耳垂通红。看得出来她很不善于说谎。但陆远秋头一次觉得有人说谎时竟然也能这么可爱。陆远秋对白清夏的感情真的很复杂，他想生她。这时，讲台上，生物老师开口道：“正常人的心率在每分钟60-90之间，对了，大家知道测谎仪的原理吗？脉搏就是测谎仪的其中一个判断依据。”“现在你们可以和自己的同桌尝试一下探测对方的脉搏。”脉搏测谎？陆远秋听到这，有些无聊地转过身。白清夏却很慌张地将两只小手都背到了身后，警惕地盯着他。“……你这是干嘛？”陆远秋诧异地问着。

第18章 提问！你有没有暗恋的对象！【求追读】
“我……我来测你。”白清夏看着他，罕见地在陆远秋面前表现得主动。“随便。”陆远秋撩开袖子，将胳膊放在桌子上。白清夏这才伸出小手，将葱白的指尖搭在陆远秋的脉搏上。就在这时，后排的一个女生突然惊喜地开口：“老师！郑一峰有喜脉！！”全班同学望去。说话的女生是郑一峰的同桌，叫陈菲，在陆远秋的印象中，这个女生似乎是个追星族，疯狂沉迷GD，2010年，bigbang男团风靡亚洲。此刻她正搭在郑一峰的手腕上，而后者正呼呼大睡地流着口水，丝毫没意识到自己已经“怀有身孕”。钟锦程看热闹不怕事大地开口：“谁的？是你菲菲公主的吗？”陈菲蹙眉：“滚！”“别胡闹，让你们测谎，不是让你们测孕的。”生物老师抽着嘴角，道：“给你们时间放松一下，不想放松是吧？那就继续上课。”全班闻言，哀嚎一片。生物老师便笑着开口：“那就抓紧趁着这个时候问同桌一个问题，看对方回答时，脉搏有没有加快。”全班同学迅速面朝同桌，可怜的钟锦程没有同桌，只能自己测自己的脉搏。陆远秋无所谓道：“问吧。”白清夏想了想，开口：“你喜欢吃蔬菜吗？”陆远秋抽着嘴角：“一般……笨蛋，能不能问点劲爆的，你就没有什么想知道的，有关于我的事情？尽管问。”当然有，但白清夏不敢问。她轻轻摇头，望着对方，面容平静。陆远秋便手掌翻转，改成将白清夏柔嫩的小手压在下面，剑指霸道地将她的袖子向上挑去，露出一小截雪白纤细的皓腕，指尖正要放在那纹路清晰的青筋上时，白清夏却紧张地将手缩了回去。陆远秋瞪眼看她。你特么……你到底是在紧张藏包子的事，还是在紧张别的事？你难道还有秘密？陆远秋挑眉：“为什么不准我测脉搏？”白清夏小脸严肃：“不准就是不准。”“那我听心跳。”陆远秋说完，就缓缓将耳朵凑近白清夏的胸口。少女紧张兮兮地往后缩去，直到后背贴在教室的墙上，退无可退。陆远秋见状翘起嘴角，不要脸地继续将耳朵凑近。不过他很懂分寸地没有真的将耳朵贴在对方的胸口上，嗅着旁边飘来的清香，陆远秋道：“我开始问了哦。”少女沉默不语。陆远秋表情狰狞地笑着：“提问！你有没有暗恋的对象？”听到这句话，白清夏一瞬间双耳赤红，美眸圆睁，神情十分不自在地撇过头去。她立即道：“无聊！”“当然没有！”陆远秋嘿嘿一笑：“问肯定问点刺激的啊。”他认真地侧耳倾听，却蹙起眉头，不知道是班级太吵，还是离得太远，竟然听不到心跳声。这时，生物老师拍了拍手：“好了好了，都验证成功没？”陆远秋无奈起身：“没。”扭头看白清夏害羞的样子，大概率是有的，不过也不一定，因为陆远秋清楚在校园时代，这个问题本身就容易让青春期的任何少年少女都感到羞涩。暗恋一两个人，太正常不过了。生物老师望了过来：“怎么没啊，陆同学？”胡采薇跟着转身，一想到陆远秋刚刚和白清夏互摸手腕，她就心里一阵阵的难受。从昨天开始她就已经心不在焉了，脑海里全是陆远秋这个家伙。陆远秋双手枕着后脑勺，下意识地说道：“因为人心隔大雷。”上午的课程结束，很快来到了吃饭的时间。胡采薇穿着百褶短裙，扭着纤细的腰肢朝着后排走了过来，一双白晃晃的柔嫩大腿让角落的钟锦程双眼都看直了。“陆远秋，今天能陪我吃饭了吧？”“不能，学习。”陆远秋这次是真的要学习，他拿出高一的课本，摊在桌子上看了起来。胡采薇气的跺脚：“装什么！就你这成绩还有什么可学的？故意跟我赌气是吧。”白清夏闻言，眸子冷冰冰地看了胡采薇一眼，随后便低头继续学习。陆远秋则拍了下桌子，指着班级门口的方向说道：“识趣的话自己走，别让我赶你。”胡采薇委屈地要哭，她的饭搭子闺蜜立即走了过来拉着她向外走去：“走吧走吧，理他干嘛？”胡采薇这才瞪了他一眼。班里的所有人离开后，就剩白清夏和陆远秋二人。期间白清夏扭头看了旁边的人一眼，发现陆远秋真的在认真学习，还拿不同颜色的笔在他满是涂鸦的课本上做着标注。陆远秋的改变让白清夏忍不住抿嘴一笑，可下一刻陆远秋便看了过来，白清夏立即将脑袋转了回去，神色不太自然地翻着书页。时间一分一秒过去，白清夏到了固定的吃饭时间。她站起身，陆远秋同时站起身伸了个懒腰：“哎呦，学的好充实啊，估计食堂没什么菜了。”白清夏没理他，背着书包默默离开教室，而陆远秋则不紧不慢地跟在后面。来到食堂窗口，陆远秋神情诧异地看着打菜的短发阿姨给白清夏的白饭定价五毛钱，给他的白饭却定价两块钱。陆远秋舔着嘴唇，气不打一处来地开口：“阿姨……”短发阿姨冷脸看他：“咋了？”陆远秋随即面带微笑：“没事，您今天真好看。”他说完走向白清夏吃饭的桌子，在她对面坐了下来。少女抬头看了他一眼，随后低头小口地吃着饭。陆远秋拿起书包，将从超市拿来的零食都放在了桌子上。“嘿，我就知道学的晚没菜吃，所以带了零食。”陆远秋自言自语着，他将鸡腿，卤蛋，辣肠都撕开包装放到了自己的餐盘里。准备吃的时候却突然停下了动作：“咦，今天怎么回事，没什么食欲，难道是这些零食平时吃太多了？”于是陆远秋抬头看向对面的少女，将她的餐盘拿了过来，将自己盛满零食的餐盘放了过去。“算了，今天咱俩换着吃。”白清夏神情错愕地抬头，陆远秋连忙伸手指她：“敢多哔哔一句？”白清夏怔怔地望着他，闭着嘴巴，不敢说话。陆远秋低头开动起来。少女默默地看着陆远秋吃她吃过的地方，长长的睫毛一眨一眨，轻轻颤动。“嗯……香，真香，你的米饭怎么比我的好吃啊。”陆远秋陶醉地开口，表情很贱，很欠揍。但白清夏丝毫不想揍他。她默默动起筷子，很小声地开口：“谢谢。”陆远秋装没听见。过了半晌，他将自己盘子里的米饭吃得一干二净，朝对面的女生开口：“对了，我家超市晚上缺个收银员，现在正式通知你，你被聘用了。”白清夏再次错愕抬头。陆远秋依旧霸道地指着她：“工资只是正常员工的一半，你敢多说一句不满或者拒绝的话，我就给你点color看看，你知道我在说什么。”白清夏静静地看着陆远秋，随后很认真地坐正身体，像看着老板似的点头道：“没有不满，我愿意！”“那就好。”陆远秋满意地看着她。白清夏则很开心地继续低头吃饭。她就吃了一个卤蛋，然后把白饭吃了一半。这时拿出饭盒，避免陆远秋看到里面的包子，就放在了腿上，然后将餐盘里剩下的米饭，鸡腿，卤蛋，辣肠都倒进了饭盒。陆远秋看呆了：“你干嘛？”白清夏抬头：“拿给我爸爸吃。”

第19章 夏夏跑得快，爸爸追不上了
啥玩意……拿给你爸爸吃？陆远秋感觉自己的耳朵听到了难以理解的事情。“不是……你是说，你现在出学校，去把这饭带给他吃？”他神情难以置信地问道。白清夏轻轻点头。看陆远秋的表情，似乎是不同意。白清夏便将筷子放在一边，默默停下了往饭盒里继续放零食的举动，毕竟这些零食都是陆远秋带来的……她拘谨地坐在那，表情有些尴尬。像是在等待着陆远秋将零食重新收走，或者下别的“死命令”，因为她清楚，陆远秋只是好心给她吃，并不是给她爸吃。陆远秋不理解。他其实早就对白清夏的父亲有意见了。这踏马什么父亲？逼得自己女儿到超市偷面包吃不说，竟然还要女儿从学校食堂里给他带吃的？陆远秋真是一股无名之火从心底里升腾而起。要不是照顾到白清夏的自尊，他早就“家访”去找这位父亲算账了。以陆远秋的脾气绝对做得出来。靠！真是越想越气。女儿这么漂亮，学习成绩这么好，这要是我女儿，老子早就踏马的宠到天上去了！就算家境再贫寒，老子就是砸锅卖铁，献血卖钱，自己饿着，也得让她有一口吃的。陆远秋深吸口气，实在郁闷，便抬手用力敲了下桌子，骂了声“靠”。“逆天。”两个餐盘震得跳了起来，白清夏也吓了一跳。她抬起脑袋，怯怯地看了陆远秋一眼，两颗泪珠就这样毫无预兆地掉了下来。她轻声道：“对不起。”道完歉，白清夏迅速抬起袖子擦去眼泪，然后将零食重新从饭盒里挑出来，放进餐盘，再将餐盘朝着陆远秋这边推了过来。陆远秋看懵了：“你这又是干嘛？”白清夏低着头：“我已经吃饱了，谢谢你送我这些吃的，真的很感谢……”为了不让陆远秋误会她在赌气，白清夏抬起面庞，朝少年露出了一抹比哭还难看的笑容。她知道陆远秋愿意送她吃的，就已经很好心了。是她不知礼数，还想着将吃的再转送给别人。陆远秋快被这丫头气笑了。他重新推了回去：“不是……我也没说不让你带给你爸，只是……你好歹把鸡腿吃了，行不？剩下的再给他。”白清夏垂着脑袋，轻轻摇头：“我很撑，实在吃不下了。”妈的！陆远秋突然想给自己掐掐人中……气炸了，气的都有些大脑供血不足了。这死犟死犟的丫头！算了，拿她没办法，这个时候陆远秋也舍不得教训她，毕竟这丫头很孝顺，这是好事，要怪只能怪她父亲。于是他自己调整了下情绪，立即道：“好好好，给他吃，我同意，你装饭盒吧。”白清夏默默抬头，看向陆远秋，像是在确认对方的脸色。陆远秋便用力扯着嘴角，挤出了一抹友善且和谐的微笑，证明自己并不在意，零食随她分配。少女这才放心地重新拿筷子将零食放进了饭盒里。她将饭盒装进塑料袋，然后放进书包，起身后，白清夏轻轻地朝陆远秋鞠了一躬，开口道：“谢谢。”别说我是好人，别说我是好人……陆远秋面无表情地在心中默念。白清夏没说。看着少女离开食堂的背影，陆远秋长叹一口气。这要是我女儿该多好？他在心里想着，随后无奈地笑了一声。……从芦城七中的校门口离开，白清夏左转，并加快了脚步。她昨天确实没骗陆远秋，她的家距离芦城七中挺近的，就在芦城65中的附近。不过白清夏背着书包，并没有回家，而是前往了芦城65中的校门口。她曾经也在这里上初中。过了马路，白清夏远远地便看见一个身穿蓝色背带裤的中年男人正坐在学校对面的绿化带旁。他坐得端端正正，腰杆笔直，仿佛认真听课的小学生似的，双眼紧盯着校门口，像是生怕错过了某人放学。见到这一幕，白清夏一向清冷的脸蛋上露出笑容，连忙背着书包快速地跑了过去。趁着中年男人没注意，她蹑手蹑脚，就像是年龄回归到了儿时那个调皮的小丫头，一步一步在后面悄悄接近对方。然后快速地拍了下对方的肩膀。中年男人懵懵地转过身，英俊的面庞左顾右盼，没看到人，便又转了回去，这时，一张清纯的笑脸宛若鲜花绽放般地出现在他面前。“爸爸！”白清夏笑着开口。“夏夏！”中年男人看着女儿，也开心地喊出对方的名字。可紧接着，他却像是做了错事的孩子似的，连忙站了起来，低着头，不停道歉：“对不起，对不起，对不起……”“没有看到夏夏放学，没有看到夏夏放学……”他碎碎念着，说话的语气很幼稚，宛若五六岁的稚童。十根手指也在紧张地扭动，表情很委屈。白清夏连忙扶着他坐了下来，安慰道：“因为夏夏跑的太快，所以爸爸没看见。”“夏夏跑得快，夏夏跑的很快的，爸爸追不上了。”英俊的中年男人牙牙学语般地重复着女儿的话。白清夏面色温柔地看着他，随后从书包里拿出饭盒和干净的筷子。“吃饭啦！吃饭啦！”中年人将双手撑在台阶上，像个孩子似的晃着两条腿。白清夏没急着喂饭，她拿出纸巾和水杯，往纸巾上倒水，打湿，然后擦拭着中年人脸上的灰，语气嗔怪道：“怎么又把脸弄得脏脏的？”“夏夏对不起……”男人委屈地开口。“没关系，夏夏不生气。”白清夏一边擦拭，一边温柔地说道。她打开饭盒，用干净的纸巾包住鸡腿骨头递给了爸爸。“鸡腿！鸡腿！鸡腿！”男人兴奋地开口，但是却没伸手接，他焦急地看着白清夏，催促着开口：“夏夏吃！夏夏赶快吃！坏人要追来了！”“我吃过了，吃了两个呢，爸爸你赶快吃，坏人要追来了！”白清夏顺着男人的口吻说道，然后用筷子夹起米饭递到男人的嘴边。男人张大嘴巴“啊呜”一声吃了米饭，然后立马啃了一大口鸡腿，吃得津津有味，兴奋地晃着双腿。

第20章 晚自习全校大停电，浪漫桥段上演？【求追读】
“好吃吗？”白清夏面色温柔地询问着男人。男人吃的满嘴油光，很是开心地晃着双腿：“好吃，好吃，夏夏吃了吗？”刚说完又忘了。白清夏很耐心地重复着，声音就像是唱儿歌一样动听：“吃了呀，吃了两个呢，鸡腿真好吃。”她拿纸巾擦着男人的嘴巴，然后继续用筷子喂着男人吃白米饭。就在这时，65中的校门口突然有一个短发小萝莉蹦蹦跶跶地走了出来，她手里拿着一个刚买的菠萝包。正准备过马路来到对面，却发现那个漂亮姐姐又坐在那喂背带裤叔叔吃饭。陆以冬盯着看了会，脸上便露出笑容，又拿着菠萝包蹦蹦跶跶地返回校园，齐耳的黑色短发一颤一颤，宛若游动的水母。行吧，今天又是这个姐姐抢先她一步投喂了背带裤叔叔。下午一点多。白清夏背着书包返回班级，发现陆远秋已经在位置上看书学习了。很罕见的，来到位置上后，她主动笑着说了声：“下午好。”陆远秋惊恐地扭头，仿佛看“鬼”一般地打量着她。白清夏被看的有些不自然，避开了他的视线，轻声问道：“怎么了……”陆远秋开口：“太阳打西边出来了？没礼貌的清冷少女竟然会主动跟我问好？”白清夏没说话，表情很窘迫地放书包，打开书包拉链拿出第一节课的课本。陆远秋随口问道：“怎么样，令尊吃的开心吗？”白清夏语气幸福地开口：“开心。”陆远秋扭头看她，看着少女嘴角洋溢的那抹淡淡的笑容，问道：“所以这就是你下午这么开心的原因？”白清夏愣愣地看着他，半晌后，呆呆地点了下头。“切。”陆远秋嗤笑。实在想不到该说什么了。但也没啥好说的，这孩子孝顺，你还能指责她不是？陆远秋叮嘱道：“今天晚自习结束跟我去超市，我爸在超市等你呢，他是老板，说要面试。”听到这句话，白清夏俏脸震惊地转过脑袋。陆远秋挑了挑眉：“别紧张，我爸虽然脑子缺根筋，但是还算随和，不会故意刁难你的。”白清夏这才松了口气。第一次面试，她还真不知道该怎么应对，难不成要跟对方背一遍三角函数公式？“为什么，你要这么说自己爸爸？”白清夏轻声问道。陆远秋看她：“啥？”“脑子缺根筋……”陆远秋表情古怪：“我不仅要说他，我还想说你爸爸，你爸脑子缺十根筋。”刚说完，一个有力的小拳头突然在他胸口重重地捶了一拳，相比于前几次那不痛不痒的力道，这一拳真把陆远秋打疼了。陆远秋意外地看着白清夏，发觉少女正眼眶红红地瞪着他，泪水逐渐攒聚在她的眼角。不过很快，白清夏便心情复杂地移开了视线，她知道陆远秋不知道具体情况。“对不起。”白清夏道歉着。气氛有些沉默。陆远秋揉了揉胸口，深吸口气道：“……好吧，我也道歉，对不起，知道你孝顺，我不该那么说你爸爸。”白清夏撇过头去，不让陆远秋看到她流下来的眼泪。这一刻她突然鼻头很酸很委屈。仿佛随着少年的这句话，这些年来她所有的委屈都一下子从心中倾泻了出来。过去的阴影压的她喘不过来气，但白清夏从未放弃过，她觉得自己很坚强，她也告诉自己要坚强。可当身旁的少年说出带有“安慰”性质的话语时，白清夏才发觉，原来她一直是故作坚强。这一刻故作坚强的性格仿佛瞬间散了架。发丝遮掩下，少女泪水决堤。陆远秋忍不住开口：“我的确不清楚你家的情况，如果你爸爸是自身有特殊原因，导致不能……”白清夏立马打断：“我爸爸很正常。”行，陆远秋点头。他识趣地闭上嘴巴，能看得出来她不愿意聊这件事。但如果白清夏这么护着自己爸爸，说不准她爸爸并不是个混蛋，只是有别的原因？卧病在床？但陆远秋想不通，重症病人能吃这些袋装鸡腿，辣肠，卤蛋？这些东西他这个肌肉男吃多了都容易拉肚子。今天的下午四节课，白清夏很沉默。陆远秋想跟她说说话，见她脸色很清冷的样子，便收起了打算。不过晚自习的时候，却出了一件让全校人都感到意外的事情。今天看管28班晚自习的老师是英语老师苏妙妙。钟锦程不做作业，正一脸邪笑地欣赏着讲台上，苏妙妙翘起来的黑丝二郎腿。结果看着看着，眼前一片黑暗。整个教室瞬间陷入漆黑一片。学生们惊呼一声，随后扭头看向窗外，发现整个校园都是黑压压的。高强不愧是煽动气氛小能手，当即咆哮道：“我靠！停电了！！！！！”“全校大停电！”28班的学生顿时集体鬼哭狼嚎起来，各路牛鬼蛇神在此刻纷纷登上舞台。苏妙妙毕竟年轻，有些处理不了眼前的情况，只能不停地拍着讲台：“安静！安静！都坐回到自己位置上！”就在这时，一个尖叫声发了出来。“啊！！！谁摸我腿！！色狼！！！讨厌！！讨厌！！！”苏妙妙脸色铁青，因为这个尖叫声属于男生……这明显是故意起哄的。她摆烂地坐在凳子上，管不住这乱作一团的班级。晚自习时学校停电，空气中一片漆黑。少年少女各藏心思，欢呼雀跃，期盼着，等待着有什么浪漫的桥段发生在自己的身上。例如突然有人牵住了自己的手。例如突然有人亲在了自己的脸上。如果放在青春伤痛的偶像剧中，女主必定会拥有一个怕黑的属性。这样男主就可以尽情展现保护欲，保护女主，彰显魅力。果然，教室后排靠窗的角落里，传来了扑通的一声。陆远秋跪在了地上。mmp！他没想到这种该死的“怕黑”属性竟然出现在了他的身上！老子是不是拿错了女主的剧本？！六岁那年，乡下老家，陆远秋摸黑出去上厕所，结果掉进了一个黑漆漆的枯井里。他在暗无天日的枯井里整整坐了一个晚上，叫天天不应，叫地地不灵。而且附近是田地，田地里还有坟头。脑子缺根筋的爸爸还以为儿子在房间里睡得正香，于是自己抱着老婆做着美梦，流着口水，丝毫没意识到儿子正在枯井里哭爹喊娘。所以这些年来陆远秋睡觉从来都是开着灯的。此刻，他跪在地上，胸口发闷，心情发慌，感觉四周都是伸来的触手。陷入绝望之际——一个宛若天籁般的声音响在了他的耳边！“陆远秋！”一下午没搭理他的清冷少女，在这一刻焦急地喊出了他的名字。ps.日常叮嘱义父们坚持追读，别养书！

第21章 校花同志，还生我气吗？
全校大停电这种事情如果出现在晚自习的时间，那就太燃了。纵使几年，十几年过去，黑暗中曾发生过的事情也绝对会在每个人的“青春手册”中添上浓墨重彩的一笔。此刻不仅仅是高三28班躁动一团，整个楼道，整栋高三楼，整个校园都是一片“鬼哭狼嚎”。对无心学习的学生们来说，学校已然从地狱变成天堂。外面的走廊里，年级主任葛日天的手电筒四处乱照，还时不时传来他的大声呵斥。“干嘛呢！谁藏在那！滚回自己班去！”“别跑！别跑！诶诶诶！你们一男一女在角落干嘛呢！哪个班的？！”“裤子穿上！”“还敢跑？！给我站住！”……苏妙妙听着外面的呵斥声，叹了口气，她就坐在讲台上摆烂了。这种情况只能等着刘薇来处理，身为班主任，刘薇比她这个英语老师要更有威慑力一些。可是突然间，苏妙妙身子猛的一僵，她感觉眼前一道黑影闪过，自己的小腿就被人摸了一下。什么情况？！“妈呀~”英语老师苏妙妙回过神来，连忙站起身，吓得踩起小碎步，甩着胳膊往办公室逃去，高跟鞋啪啪作响。这纪律她是管不了了，谁爱管谁来管吧！听着周围传来的动静，郑一峰懒得理睬，继续趴桌子上睡觉。突然间，他感觉脸颊上传来一道轻快的，温热的，宛若蜻蜓点水般的柔软触感。郑一峰猛的睁开双眼。眼前的黑暗中人影攒动，他并不知道刚刚是谁亲了自己。“谁？”郑一峰摸着自己的脸，惊声问道。想到右边就坐着钟锦程，他连忙转身朝着那个方向咆哮道：“钟锦程你有病是吧！！”这家伙饿疯了？！只可惜钟锦程早就不在自己座位上了，而偷偷亲人的罪魁祸首也早就逃出了这片区域。黑暗中，群魔乱舞。高强作为烘托气氛小能手，一直在放声尖叫。陆远秋半跪在地上，他缓慢地抬起手，有些喘不过来气了。空气中传来极其浓厚的脚臭味，应该是生化兄弟趁乱脱了鞋子。黑暗，压抑，紧张，恶臭，各种负面因素向陆远秋席卷而来。他觉得自己正在一步步沉入泥沼之中。害怕黑暗是他活到三十多岁都无法摆脱的心理疾病。恍惚间他也回忆了起来，上一世自己根本就没来上过晚自习，所以完全不记得还有全校大停电这种事。陆远秋有些绝望。“陆远秋！”耳畔，清冷少女焦急地喊了一声。陆远秋的大脑骤然清醒了一瞬。身旁传来一道清香的气息，他扭头，黑暗中依稀可见白清夏蹲在了他的身旁。“你怕黑？”白清夏连忙问道。陆远秋没想到，少女仿佛很有经验似的，竟然一针见血地看出了他此刻的状况。没等他回过神，白清夏立刻将他搀扶起来，这时胳膊紧挨到了柔软之物，但陆远秋毫无心情感受。被扶起来后，一只温软柔嫩的小手立即钻进了他的掌心，然后动作熟练地将他的手掌反握。“跟我走。”清冷少女回头轻声说着，声音很温柔，甚至带着几分像安慰宝宝一样的语气。她在前面牵着陆远秋，陆远秋则乖乖地跟在后面。不知道为什么，即便还没有走出漆黑的环境，但被一只温暖的手牵着走路，陆远秋仿佛就已经不那么害怕了。倘若12年前在枯井下，也能有人这么抓着自己的手，陆远秋相信那晚他一定不会感到害怕。白清夏牵着陆远秋走出楼道，下了楼梯，直奔操场上那片空旷的区域。悬挂在夜空的圆月皎洁而又美丽，为整个铺满草坪的操场上散了一地的银屑。虽然周围还是很漆黑，但看着发光的月亮，陆远秋就好了很多。他身体瘫软地躺在操场上的草坪上，已经出了一身的虚汗。白清夏看了他一眼，想继续守护着少年，便默默在他身旁坐下，胳膊轻轻环抱住两条小腿。她轻声道：“有黑暗恐惧症的人不能待在狭小漆黑，空气不流通的地方，如果能看到亮的景物，会好很多。”说完，她微笑着指了指月亮。皎洁月色下，少女的清纯笑脸美得动人，像纯白的天使。她其实不想笑，但陆远秋需要安慰，像是为了接着缓解陆远秋的心情，白清夏又主动挑起话题道：“但陆远秋你知道吗？月亮本身不会发光，它是反射了太阳的光线……”“你这个话题找的太晦涩无趣了。”陆远秋开口打断。白清夏抿了抿嘴巴，默默撇过脑袋。气氛沉默下来。毕竟二人下午刚闹过别扭。陆远秋扭头看她：“你怎么会这么熟悉这个症状？”“我爸爸也有黑暗恐惧症，晚上睡觉的时候必须得给他亮着一盏小灯。”白清夏轻声说着，但是语气有些低沉。大概正是因为“爸爸”这个话题，几个小时前他们两个还冷战着。原来如此……陆远秋双臂枕着脑袋，回想起了白清夏那宛若安慰孩子一样的语气。是因为安慰她爸爸安慰习惯了吗？大概是因为和对方爸爸有着一样的毛病，所以陆远秋突然间对那个男人恶意少了许多。毕竟是感受过同样的痛苦的人啊。“喂，校花同志，还生我气吗？”陆远秋扭头问着。白清夏坐在那抱着双腿，身子看起来是小小的一团，像丸子。她沉默着不回答。陆远秋：“说话啊。”白清夏扭头默默瞥了他一眼，还是闭着嘴巴，不开口。行，看样子还是在生气……陆远秋郁闷的奶疼。都把我冷暴力一下午了，竟然还没解气？这时，他心生一计。没多久，白清夏听到旁边传来一道低沉的声音，她转过身子一看，突然发现陆远秋像虾一样蜷着身子，整个人都在发抖。“陆远秋你怎么了？！”白清夏花容失色，立即凑了过去，她抓着陆远秋的肩膀，试图将陆远秋身体扶正。扶正之后，陆远秋满头大汗，但其实这些汗水是刚刚流的。他嘴唇颤抖着，同时抬起颤抖的手抓着白清夏的胳膊：“我好害怕……”“怕？”白清夏担忧地重复着这个字，她手足无措了片刻，随后连忙抬头看向月亮的位置。没其他办法，白清夏立即将陆远秋扶着坐起。少年身材魁梧，她扶的时候几乎使出了吃奶的力气，然后立马往后挪动身子，让陆远秋的上半身躺在她的怀中，然后伸出两只小手迅速扳正陆远秋的脑袋。“陆远秋，你看月亮！”陆远秋此刻哪有心思看月亮……这也太软了吧……身后软香软香的。

第22章 要面试，紧张了？【求追读！】
白清夏可能急了些，两只小手都快把陆远秋的脸给扳变形了。但她没想到少年的心思完全没在月亮上。他娘的，就算月亮上有嫦娥老子现在也没兴趣看。陆远秋颤抖着身子，往后蹭了蹭，就像是躺在了充满弹性，又散发着香味的海绵上，整个人都飘飘然了。“好点没？”“好害怕……”“还害怕？！”白清夏担忧地左顾右盼，她想去教学楼那边去借个手电筒，正要起身的时候，陆远秋突然抓住了她的胳膊。“白清夏！”“我在呢！”少女连忙回头，陆远秋看着她焦急的面容，很委屈地开口：“你还在生我气吗？”白清夏摇头：“没有，我没有生你气，我……我就生了那一秒钟。”“啊？这样啊。”在白清夏惊愕的目光中，陆远秋抠着鼻子，面色平淡地坐了起来，他开口道：“放心，我没事。”见少女怔怔地看着他，没什么反应，陆远秋像是为了证明自己真的没事一样，一边笑着，一边朝她做了一个贱兮兮的蒙古抖肩舞：“我真没事，你看，活泼得很。”白清夏面色恢复清冷，气的立即抬起双手朝他胸口推去。“哎你！”陆远秋瞪着双眸，躺倒之前，情急之下抓住她的胳膊。白清夏惊声，被少年魁梧的身子倒下去的力量拽得朝前扑去。她惊恐地趴在陆远秋的胸口上，美眸错愕地和陆远秋近距离对视着。二人的双眸中互相倒映出对方的影子。就在这时，整个操场四个角落里的灯光瞬间亮起。陆远秋与白清夏同时扭头。来电了！红色的橡胶跑道，绿色的草坪被刺眼的灯光照得一览无余。但让二人震惊的是，这面积广阔的操场上竟然不止他们两个人！成百上千对男男女女身体定格在原地，要么拉手手，要么并排走，要么面对面。但像陆远秋与白清夏姿势这么“狂野”的并不多……不远处，六个表情严肃的中年人缓缓来到跑道上，他们动作整齐地关上手中的手电筒。是三个年级的正副年级主任！高三年级正主任葛日天大声呵斥：“都站着别动！给我老实点！一个一个报上名字跟班级！！”卧槽！听他的就怪了！操场上所有的学生瞬间炸锅，在刺眼的灯光下纷纷逃窜。陆远秋也赶紧一手搂住白清夏的细腰，一手撑地站起，像抱玩具一样地将她轻轻地放在地上，然后抓着她的胳膊立即顺着人流狂奔。像白清夏这种好学生被抓到就麻烦了，叫家长都是最轻的处罚。虽然他们两个是清白的，但陆远秋相信，要是跟葛日天解释自己有黑暗恐惧症，这老东西只会仰天长笑，不会相信。“还敢跑！都给我追！”葛日天声音尖细地咆哮了一声，连忙抬起右手指挥着其他五个年级主任。他则慢悠悠地，一瘸一拐地跟在后面，时不时抬手捂着屁股。“哎呦，我的痔疮……”要不是有痔疮，今天少说也能亲手逮住两对学生，葛日天在心中愤愤不平地想着。逃跑的人流中。白清夏喘着粗气，长腿迈开大大的步子，她目光移不开地盯着陆远秋宽阔的背影，脑海中忍不住想到了刚刚的那一幕。虽然只有短短几秒钟，却将少女的两只晶莹耳垂烫红到了现在。陆远秋这时回头看了一眼，白清夏抬头对上他的视线，陆远秋翘起嘴角朝少女阳光一笑，又回过头去，继续奔跑。白清夏红着脸低头，跑在后方。二人总算逃到了高三28班的楼道里。刚刚陆远秋注意到有三四对学生被逮到了，这一幕可把他给乐坏了，有种劫后余生的幸灾乐祸感。嘿嘿，肯定要被叫家长了，甚至是通报批评，真爽。身为差生的陆远秋就喜欢听到别的学生被通报批评。正走向班级的时候，白清夏突然停住脚步，她喊道：“陆远秋。”后者回头：“咋了。”白清夏神色不自然道：“我先进去，你等……等三分钟再进去。”陆远秋闻言点头：“还是你想的周到，行，你先走。”白清夏低着头从他旁边快速路过，陆远秋则跑去上了个厕所，这才返回班级。学生们已经回来差不多了。英语老师苏妙妙脸色阴晴不定地站在讲台上，清秀的脸蛋上甚至还飘着一抹淡淡的红晕。她很罕见地生气拍了下讲台：“都闹什么呢？！停个电就解放天性了是吧？！”全班同学沉默不语，跟之前鬼哭狼嚎的模样截然不同。每个人都有点做贼心虚的表现。班主任刘薇此刻正站在教室门口，野兽一般的目光盯着众人。苏妙妙环顾全班，试图找出那只黑手的主人，但每个学生的表情都不太自然的样子，让她不好判断。突然，她看到角落里的钟锦程。这位学习委员正严肃地盯着面前的作业，一副沉思的模样，一脸正气，正得发邪。苏妙妙移开视线，钟锦程看起来是个很正义的孩子，肯定不是他。这种事情不好说出口，她也找不出来，只能作罢，扭头看向刘薇。刘薇接替上台，猛的拍了下讲台。前排学霸呛得张开嘴巴，吐出一口粉笔灰。“都挺有能耐啊！高强，明天喊家长过来，听说就你喊的最凶是吧？”刘薇扶着高度近视镜，低喝道。高强一脸绝望地站起身。郑一峰坐在位置上，罕见地没有睡觉，他咬着手指，英俊的面容宛若福尔摩斯一般观察着方圆五米之内的人。刚刚他把钟锦程打了一顿，对方死也没招供。看来亲自己的另有其人。这时，郑一峰扭头看向同桌陈菲，突然发现这个追星女孩脸颊红得跟猴屁股一样。“你咋了？”“发烧了。”“多喝热水。”“谢谢。”谈话结束，郑一峰继续审视地观察周围。他怀疑是刘不能亲他的。而刘薇又挨着教训了几个人，陆远秋与白清夏最终啥事没有，两个人心中都有些原因不同的窃喜。因为停电的事，所以今天的晚自习提前结束。白清夏收拾好书包后，跟着陆远秋来到车库。像是看出了少女的神色不自然，陆远秋开口道：“要面试，紧张了？”白清夏看着他，立即点头。陆远秋笑了声道：“紧张什么，待会儿就把我爸的头当成大萝卜，不管他说什么，你就点头微笑嗯就行。”白清夏低头，有些被逗笑似的轻抿嘴角。陆远秋喜欢看她笑。因为这丫头笑起来太美了。只可惜天天冷着脸。推着车子来到外面，见少女背着书包默默走着路，陆远秋诧异地看她：“有车不坐，你走路啊？”他说完拍了拍自己的自行车后座。看着学校门口的密集人流，白清夏呆站在原地，小手紧张且拘谨地揪着校服裤子。她倔强地摇头。ps.日常求义父们坚持追读，别养书！

