第1章 重生不圣母
北疆，八一年，腊月。近半米深的雪将田野盖的严严实实。厨房外面屋檐上因一冷一热，导致屋顶雪水融化，悬下来的冰溜子有近一米长，看着就挺危险。出来撒尿的李龙抬头看了看，四下找了找，从墙跟拿起一把铁锹，把那冰溜子都敲了下来。他隐约记得似乎这一年侄女李娟的头被冰溜子给砸伤了，养了好久才好。但即使好了，脸上也留了一个疤。因为这个疤还被人嘲笑过，这让李娟产生了挺严重自卑心理。重生一回，怎么说也不能再让悲剧再来一回。怎么重生的，李龙不清楚，他就记得自己死了，然后一迷糊，就到了现在这个时候。上一世李龙无病无灾活到六十七岁，在自家屋子里打苍蝇的时候跳了一下，结果脑溢血，当场就死了，没受啥罪。但上一世疼爱他的哥哥李建国为了他早早就摔死了，嫂子和侄子侄女因此和他形同仇人。他们虽然在同一个村，但李龙过得像个孤家寡人。即使后来和别人搭伙过日子，但没有亲戚，让他觉得自己就是个多余的。老天爷让他重活一回，他再不会让这些事情发生。不过，眼下要解决的，是柴火和口粮的问题。北疆天太冷，生产队入冬前给每户发两百公斤煤，供取暖使用。这点煤肯定是不够的，李龙记得后世哪一家不存个七八吨煤，毕竟是要烧半年的。现在煤不够，那么入冬前，各家各户就会去北面的沙窝子里挖红柳根、梭梭柴——这些行为在后世来看是极大破坏环境的，但眼下却是在解决活人生存问题。原本李家的煤加上挖来的柴火是够烧一冬天了。但李龙回来了。入冬前李建国花钱把李龙送到乌城八一食品厂去当工人。这年头能当工人那是非常光荣的事情——当然，更让人眼热的是因为工人有工资，一个月几十块钱现钱在手里拿着，想咋花咋花，那多得劲！毕竟在队里干活，没包产到户前，一年干到头，结算的时候，才能分到粮食和一点钱。当然，许多农户家里甚至要倒贴钱，毕竟干活统计的工分是实打实的，干不好，或者队里的收成不好，那就没得分。所以李龙一度是队里年轻人羡慕的对象，而他去的第二个月，队里最漂亮的女孩吴淑芬就主动和李龙好上了。但现在李龙被食品厂开除，而他知道就在两天后，当队里的大嘴巴顾二毛把自己被工厂开除的消息放出去后，吴淑芬就会过来和自己分手。上一世这件事对李龙打击很大，甚至算是影响到他的一些行事风格，也是导致李建国摔死的间接原因。但这事现在只是小事，李龙回来了，对于吴淑芬这种爱慕虚荣的女人，他觉得分手最好。就算吴淑芬不提，他也会主动分手。但他也不可能和大哥李建国一家挤一个炕。所以他中午回来，下午李建国就把原来他住的东屋收拾出来，架上炉子烧上炕安排他住下了。但这样一来，李家的煤和柴火肯定就不够了，别说烧到三月开春，就是想坚持到过年都难。李龙十二岁的时候，父亲李青侠把他从老家送过来交在大哥李建国手上。李龙记得很清楚，当时送自己来的父亲对大哥大嫂说：“老家吃不起饭了。只要你们把小龙管好，我这辈子就心安了。养我老、身后事不需要你们管，你们就管好小龙就算尽孝了。”在老家李建国还有个弟弟和一个妹妹。李龙最小，也最受父母宠爱，但老家地少，日子不如这里，所以李龙才会被送过来。而李建国也的确如李青侠所要求的那样，尽心的照顾着李龙。家里分的粮食是八分粗粮和两分细粮。李建国和妻子梁月梅只吃粗粮，两分细粮都给了李龙和侄女李娟、侄子李强吃。半大小子吃穷老子，李龙正处于长身体的时候，饭量比李建国还大。李建国只能想着法子淘换着好东西给他，甚至还会因此委屈自己的子女。为此梁月梅多次和他吵架。但李建国把“长兄为父”这话记得太牢了，甚至为此丢掉了性命。这辈子，李龙绝对不会再让这样的事情发生！好在这里距离天山不很远。山里除了有用不完的风倒木，还有浑身是宝的马鹿、哈熊，以及野猪、黄羊，还有憨憨的，在后世活成网红的旱獭，也就是土拔鼠。趁着野生动物保护法还没起来，只要勤快点儿，头脑灵活点儿，怎么都能在两三年内搞出个万元户来！哦，先解决尿的问题再说！快速顺着雪里踩出来的小路走到院外用芦苇扎出来的厕所边上，李龙解开裤子，对着雪地就一顿乱泚。雪地立刻就被泚出一片黄色的印子来，形成一个奇怪的图形，像S，又像8。尿完打了个寒颤，李龙快速系上棉裤，转身往回跑。这零下三十多度，很快就能把人冻透。到了门口，还没进屋他就听到西屋大哥李建国和嫂子梁月梅的声音。“你不是说小龙不回来吗？这人回来了，咱们家烧的炭不够咋办？大冬天的，挖红柳根也挖不出来啊？”“这事你不管了，我有办法。”李建国的声音有些低沉。“你有个屁办法！你去队里借？这一借至少得五百公斤炭！到时咋还？一年挣的钱都不够还的！”“给你说你不管了，我来想办法。总不能让小龙冻着！”“那干得好好的，怎么就回来了？还开除……哪个好人能被厂子里开除？你也没问问为啥开除？当时花了五十块钱的，那钱能要回来不？”“钱都花了，咋能要回来？”“那你问问小龙，这几个月的工资有多少？能剩下一点的话，拿钱买也行……”“问那个干啥？要有钱的话他还不拿出来了？在乌城就他一个，人生地不熟的，能不花钱？别问了。给你说了，我来想办法！”“行行行，你就充大头吧！反正我不管，不能再把小娟和强强冻着……”“妈，我想吃肉……”侄子李强的声音响了起来，大哥大嫂的声音也停了下来。李龙叹了口气，推门走进了自己所在的东屋。西屋是主屋，进门是走廊兼灶房，三两间暗房分别是卧室和厨房，以及放杂物的闲房子。卧室兼具客厅的功能。而东屋原本是库房，只有一间，不过火炉、火墙和炕倒是都有。感受着屋子里的温度，李龙知道自己得好好计划一下接下来怎么搞了。上一世自己是心安理得的享受着大哥大嫂的付出，丝毫没有去想大哥为了自己怎么省吃俭用的。而李龙性格又有些虚荣和热心肠，用现在的话说就是有些圣母，经常拿着大哥大嫂家的东西去帮别人。结果当了许多次的冤大头。这一世，李龙再不会这么做了。不过他是这么想的，但别人可不会这么想。李龙刚想出一点眉目来，院子里就传来了匆匆的脚步声，然后就有人拍着隔壁的门。李建国打开门，看到是队里的青年顾二毛，便问道：“二毛，啥事？”“建国哥，我听说李龙回来了，在哪儿呢？”“在那边。有啥事？”李建国对顾二毛不放心，这人在村里就是个混子，他想要问出具体的事情来。在李建国的眼里李龙还是孩子，办事不牢靠，他得给把关。李龙听着声音拉开了门，寒风一下子吹了进来。“二毛，啥事？”“你真回来了？”裹着烂棉袄的顾二毛看到李龙，眼睛一亮，猛吸了一下鼻涕，一手推着他进了东屋：“走，进去说！”李建国原本想跟着进去，结果顾二毛进屋后就拉上了门。身后的梁月梅埋怨道：“还不把门关上？热气都跑完了！”李建国关上了门。东屋，顾二毛对李龙说道：“李龙，兄弟我现在有难了，得找你帮忙。”“有啥事，你先说说我听听，不过我可不一定能帮上。”李龙微笑着说着他的心已经警惕起来。顾二毛虽然人跟个混子一样，但嘴甜，经常把李龙哄的心花怒放，以为对方是真的敬佩自己。后来才明白，这个二毛只不过是想蹭自己的钱而已。“你现在身上还有多少钱？我明天要去三队相看对象，现在手里没钱买东西，你借我些钱。”他的话说的特别的理所当然，仿佛李龙借给他钱是天经地义一样。上一世，李龙为了充大方，把身上的十多块钱都借给了顾二毛。结果家里没钱买炭，李建国去队里借炭，欠的账压了三年才还清。而顾二毛借的钱，却一直到李龙死都没还上。这一世，他还会借？不可能的。收起助人情节，尊重他人命运。

第2章 叔，我想吃肉
“我也没钱啊。”“没钱？怎么可能没钱？”顾二毛一脸的惊愕，“你在食品厂工作，就算是学徒，一个月也有十几二十几块钱吧？三个月没存下钱来？不可能，肯定不可能！小龙，咱们是兄弟呢，兄弟有事你怎么能不帮呢？以前有啥事你可是第一个冲上来的，我的事不就是你的事吗？我看看，钱在哪里……”说着就上手要翻李龙的兜。“啪！”李龙一巴掌把他的手给打掉了，嘴里不客气的说道：“干嘛？”顾二毛以前经常翻李龙的兜，他习惯了。而李龙也从来没有拒绝过。每次只要说上几句好话，李龙拉不下那个脸，肯定就顺着顾二毛的意思来了。今天没想到李龙会翻脸，顾二毛愣了一下，才涨红了脸问道：“干嘛？我说了啊，借我一些钱。放心，我肯定还的！”“给你说了没钱！”李龙加大了声音，“我挣工资是不假，难道我不花吗？我住我哥嫂家，吃我哥嫂的，难道我不给他们交点钱？再说了，你有难处怎么不找你哥去？找我干嘛？我又不是你亲哥！”一顿毫不留情的输出，让顾二毛懵了，随即他涨红了脸，生气的说道：“不借就不借，哪有那么多屁话！李龙，我算是看错你了！以后你别说我是你兄弟！你也就是这点本事了，怪不得被开除了，我看你是活该！有本事以后你别来找我！看我还带不带你跟毛蛋他们玩！”说完，气愤的摔门而去。顾二毛走出去的时候，心里默默数着。一，二，三……以往，只要自己生气了，通常情况下李龙会在十个数内赶出来，陪着笑脸哄自己。他清楚李龙是个非常虚荣的人，不希望别人说他不好。毕竟李龙不是本村土生土长的人，他希望得到本村其他同龄人的认同。而自己，是最先认同他的人。但今天，一直数到五十，都没见李龙出来，顾二毛想不明白了。李龙变了吗？还是真没钱了？但话已经放了出来，他是不可能回头去再找李龙了。钱没借到，只好另想办法。不过，他也不会让李龙好过。“你既然不给我面子，那就别怪我不客气，把你的事捅到吴淑芬那里了！”其实李龙也知道，不过明天，顾二毛就会把自己被开除的消息给放出去，而明天，听到消息的吴淑芬就会来找自己要求分手。正好。西屋里，听到动静的李建国夫妇两个对视一眼，都有点不明白。因为双方声音很大，他们隐约听到顾二毛和李龙的对话。只是他们也没想通，以往对顾二毛言听计从的李龙今天反应怎么这么剧烈？“食品厂开除那事，让小龙改性子了？”梁月梅猜测着。“也可能是。小龙也不傻，经一事长一智，可能想通了，不能再让别人利用了。总之是好事。”“那钱……”“钱让他自己决定。”李建国摇头，“年轻人，又谈对象呢，没钱咋能行？”正说着，东屋门开了，两个人立刻就住了嘴。西屋门被推开，李龙走了进来。他掏出十块钱来递给梁月梅：“嫂子，我回来比较突然。家里柴火应该不够了，这钱买些炭吧。这两天我去找些柴火回来，你别担心。”“你找啥？”李建国一瞪眼：“这大冷天，零下三十多度，哪找柴火去？”“对对对，钱你收起来，年轻人身上得装点钱。”梁月梅其实对李龙并没有太大的意见，小叔子有这个态度，她就挺满意了。“嫂子，你收起来吧。”李龙把钱塞到梁月梅手上，“不能光让你们给我花钱。我好歹也是大人了……哥，”他又对李建国说道：“我都快二十了，先前有些不长脑子，做了一些错事，我现在也知道那些事做的不对。天冷没啥，穿厚点就行了，这个你别管了。反正冬天也没啥事……好了，我回屋了。”说完，就转身出了西屋，回到了东屋。长出一口气，李龙觉得自己好歹算是迈出了第一步。上一世后半辈子每每回忆起自己以前做的那些蠢事，就觉得后悔。现在有机会重来一回，他怎么可能还会重蹈覆辙？只是这会儿，有点饿啊。农村冬天通常吃两顿。本身活动量不大，而口粮分的也不多，冬天更是要精细着算着吃了。现在又加上自己，哥嫂家的口粮恐怕很难熬到春天。自己还真是个“祸害”。以往只知道吃穿没的问哥要，而且要的理直气壮，根本不会去想那些东西怎么来。现在想想真是气人！他还在自责着，门响了。抬头一看，推门的，是五岁的小侄子李强。“叔，俺找你……玩。”李强穿的厚，他用袖子抹了一把鼻涕说道，“你那么远回来，带啥好玩的没有？”李龙有些惭愧。自己从乌城回来还真啥也没买。不说给哥嫂的东西了，就连侄女李娟、侄子李强也没给买点啥礼物。他翻了翻自己的包，只掏出一盒糯米纸来。这个是食品厂里包糖果用的。牛奶糖加工好后，用糯米纸包上，然后再用糖纸包好。糯米纸在食品厂很常见，但在这年头村子里，几乎见不到。李龙拿起一张对李强说道：“你把手伸开。”李强依言把手伸开。李龙把糯米纸放在他的手上，然后对他说道：“你别动，你看清楚，马上这纸就会动了。”李强很听话，手伸直直的，一动不动，眼睛死死的盯着那纸。果然，糯米纸动了，慢慢卷曲着。“动了，叔，它动了！”李强惊喜的叫着。李龙笑笑，两世为人，他知道糯米纸动的原理。不过现在知道的人并不多，所以李强会惊奇。李强的声音很大，没一会儿李娟也推门进来，她警惕的看着李龙。李娟十岁了，上小学，还经常帮家里干活——甚至干一些李龙都不干的活。这让李娟对李龙挺讨厌的。如果李龙不在，那她干活没啥。差不多大的孩子都帮家里干活。但李龙在，偏偏李龙不干，却要她干，那心里明显会感觉不公平。“姐，姐！你看，这个会动……呀？怎么化了？”李强刚要给李娟说，但看到手里的糯米纸却粘在了手上。“没事，还有。”李龙又给李强手上放了一个。李强像好奇宝宝一样给姐姐说着。李龙给李娟手上也放一个，李娟没拒绝，却也没说话。十岁的小女孩虽然有情绪，但也正是好奇的时候，看着手里的糯米纸在动，她也很惊奇，只是她并没有问。“叔，为啥呢？”李强可不管，直接就问了李龙，“它为啥会动？”“因为这个东西它对温度很敏感，就是说屋子里热，它就会收缩，会化。跟塑料遇火一样。”李龙简要的解释着，“这个也能吃。”“能吃？”李强一听，眼睛一亮，然后低头就舔了下去。“嗯，化了。不过没肉好吃。”李强看了李龙一眼：“叔，我想吃肉。”

第3章 先解解馋
吃肉？李龙有些意外，看了李娟一眼，问道：“家里今年没杀猪？”他记得哥嫂家里是养着一头猪的。现在还没包产到户，但每家每户还是让养猪的，只是不让养多而已。哥嫂都是勤快人，过两年包产到户后，哥哥李建国还成了队上的养猪专业户，队里还专门给分了一块猪饲料地给家里。每到冬天下大雪前，家家户户杀猪，然后就可以把肉冻到雪里，这样能一直吃到开春。哥嫂家里虽然不富裕，但偶尔猪肉还是能吃到的吧？李娟没说话，只是看着已经快化掉的糯米纸不吱声。李强抢着说道：“叔，家里的猪……是迷信猪，不能吃，埋了。”迷信猪？李龙突然反应过来，是啊，他想起来了。前世这一年，家里养了一头猪，到初冬的时候宰完发现肉里全是一个个小米粒一样的虫卵。这玩意儿自然是不能吃的，就只好埋掉了。然后这一冬，基本上就没怎么吃肉。他抬头看李娟的时候，正好看到李娟的脸上露出一丝愧疚来。李龙很快就反应过来。李娟放学的时候，会去地里割猪草，然后背回来剁碎，拌上一些麸皮和糠煮了给猪吃。她可能觉得，自家的猪变成迷信猪很大原因是自己造成的吧？“娟，你别多想。迷信猪好多原因呢。喝水，吃的东西当然是其中之一，但也有可能就是哪只鸟拉一泡屎到猪圈里，猪拱了就染上了。”“叔，这是真的？”李娟头一次和李龙说话，李龙明显能看出来她眼睛里闪着晶莹的光。自己这侄女心思重，这承受着多大的压力啊！“当然是真的。你叔我可是从乌城回来的，又在食品厂工作过，这些知识那厂里的专家都讲呢。”“那……”李娟一下子轻松了许多，“那真不全是因为吃东西？”“当然了。苍蝇身上都有可能带着虫卵和细菌，这些都不好说。”李龙明白了李娟的想法，开解着她，“再说了，没肉吃还没鱼吗？明天我去砸冰窟窿抓鱼，保证咱们过年吃上多多的鱼！”“我今天就想吃……”李强小声的说道。李娟对李龙的观感有了很大的改变，她训斥着弟弟：“想啥想？不吃肉也不会死！天快黑了，快回去准备睡觉去！”屋子里的确暗了下来。这年头队里还没拉上电，晚上照明用煤油灯。李家有一个比较高级的煤油灯，上面有着薄薄的玻璃罩子。李龙回来的时候，李建国把家里的另外一个马灯提了过来给他用。李龙看了看外面，笑着对李娟和李强说道：“你们等一会儿，我给你们抓几个老雀烤着吃。”“真的？”李强抽了抽鼻子，又用袖子抹了一把，“叔，真的能抓上？”“能。”李龙看着李强绿色的衣服，袖子那里已经抹得包了浆一样油光发亮，无奈的说道：“强啊，你擤一下鼻子去，你看袖子都成那样了……”“没事，叔，你啥时候抓老雀啊？”“现在就抓，你们等着。”“俺跟你一起去。”李强兴冲冲的说道。“不行，外面太冷了。”“俺不怕。白天俺在外面打了一天老牛呢。”打老牛，也就是打陀螺。村里的孩子自制的玩具，制式一点儿的，大的用卡车轮胎上的螺母里砸进一个鸽蛋大小的钢珠，小的用火花塞，把瓷敲掉，里面的点火头冲下来，然后砸进一个小钢珠。打老牛用的鞭子，好点儿的用的拖拉机胶皮带里抽出来的丝线三股绞一起做出来的，差点儿的就用尼龙绳子，或者布条搓出来的。冬天队里的孩子能玩的，除了滑冰斗鸡，就只有这个了。“那你去戴个帽子。”李龙想了想说道。农村的孩子都是冻大的，还真不怎么怕。“叔，我也想去。”李娟小声说道。“那行，你也跟着。先去把厚衣服穿上。”李龙从挎包里取出自己唯一的家用电器——手电筒，然后戴上皮帽子走了出去。皮帽子是军用款，花了他大半个月的工资，看着比村里人戴的要神气的多。所以当李娟和李强穿好衣服出来的时候，一看到他，眼睛立刻就亮了。脚上的棉胶鞋也比李娟和李强脚上的布棉鞋要好的多，他的那些工资，基本上就花在这上面了。“娟，咱家的抄网在哪里？”“在棚里放着呢。”李娟一指东屋东面搭的草棚子。这里面放着一些不需要往屋里拿的工具。李龙过去打着手电把抄网找到——天已经黑了下来，现在逮老雀正当时。老雀就是麻雀，这里人叫老雀，因为啥李龙也不清楚。这时候还没有动物保护法。而冬天的老雀只吃粮食和草籽，在农村人眼里是能吃的。等到了夏天，老雀吃虫子，那时候就不能吃了。“叔，怎么抓？这也看不到啊？”李强戴着大一号的棉帽子，快把眼睛都蒙住了。他把帽子扶了扶，又往袖子上抹了一把鼻涕问道。李娟也好奇的看着李龙。刚才李龙的解释让她心底的压力成功消除，因此对这个小叔的感观好了不少。“跟我来。”李龙指了指棚上面垛的草垛子说道：“冬天老雀不垒窝，都藏这里面。只要用手电照着，抄网一扑就能逮着。你们呆会儿要帮着拿。”说着便拿着手电开始在草垛上寻找起来。棚子上面的草垛的整整齐齐，这都是冬天架炉子引火用的。而如果借用生产队的牲口也需要用这些草料来喂养。“叔，看到没有……”李强看李龙在照着，比较心急，开口问道。“别说话！”李娟拍了他一下，“没看叔正在找着呢嘛！”李龙也好久没有干这活了，他无比庆幸，重生后眼睛真好啊！很快，他就发现了一对亮晶晶的眼睛，找到了！“来，娟，你就照到我现在照的地方。”李龙扭头对李娟说道，“我拿抄网来捂。”“好。”李娟接过手电，晃了一下，然后瞄向了草垛上，问道：“叔，是这个地方吗？”“嗯。别动，别说话了。”李龙拿起抄网，往前两步，小心翼翼的举起来，从下面慢慢靠近手电照的地方，在即将接近的时候，猛的往上一捂！“扑楞楞！”一只老雀惊惶失措的飞起来，钻进了抄网里。“抓到了！”李强拍着手激动的说道。

第4章 简陋牌烧烤老雀
李龙还没取下抄网，就听到“扑楞楞”一声，抄网边上不远处一只老雀被惊飞了出去。可惜了。李龙看了一眼老雀飞走的方向，然后小心翼翼的把抄网取了下来，然后快速伸手进去，把老雀给抓住。老雀伸嘴啄着李龙，李龙攥着小家伙的手略微一收紧，然后就感觉手指头那里一湿，这家伙拉了。“强强，给，你抓好了。”李龙把老雀递了过去，“可不要松手，不然呆会儿没有老雀吃了。”“叔，我知道了。”李强郑重的点点头，然后小心的把老雀接了过来。李娟的眼睛亮晶晶的看着李龙。李龙笑了笑，接过手电继续照。冬天老雀过夜比较困难，所以草垛里肯定不止这两只。果然，很快他就又发现了一只老雀，成功的逮到了。李娟的手里也有了一只。这垛草里，李龙一共逮了四只老雀，跑了两只，然后就没有了。“叔，前院何家还有垛草！”一手一只老雀的李强吸了吸鼻子主动说道。“在院子里还是院子外？”“在院子里面。”“那不行。”李龙摇头。为了几只老雀进人家院子，而且这么晚了，这不合规矩。“那……”李娟想了想说，“后院第三家，叔你还记得不，高家院子偏房上有垛草，那垛子朝外，在院子外面就能看到。”“那行，咱们去看看。”李龙也觉得四只老雀实在是有点少，不够两个侄子侄女塞牙缝的。院外靠近野地，几十厘米厚的雪趟起来可不容易。李龙走在前面踩出脚印，李娟和李强两个在后面照着脚印往前走。即使如此，等到了高家草垛那里，三个人的鞋里已经全都是雪了。不过没有人说冷，包括李龙都有些期待的看着那个比自己家草垛要大个三分之一的大垛子。院子里有狗叫了起来，然后隐约听到有人喝斥着。李龙打开手电往草垛里照了过去。只不到十秒，他就发现了一个目标。不过这一次李龙聪明了，他并没有立刻用抄网逮，而是把整个草垛都看了一遍后，数到有九只老雀，然后从左下角开始一只只去扑。成功的捉到了六只。这些老雀没办法再放手里了，所以捉到了老雀李龙直接拧断了脖子，丢在雪上，等全部抓到后，再一起拿回去。“叔，再往后，秦家还有一个草垛……”李娟意犹未尽的说道。“不抓了。现在鞋子都湿了，等回去你妈该说你们了。走，回！”“那……回吧。”两个小的还有些不满足。老雀再小也是肉啊。三个人回到院子里，梁月梅听到动静快速走了出来，在李龙手电光中看到两个孩子的裤腿上都是雪，喝斥道：“跑哪里去了？怎么都是雪？冻不冻？快进屋换鞋子去！”“我不，我要吃老雀！”李强倔强的举着手里的老雀，“我要吃肉！”“行行行，”李龙不等嫂子开口，笑着说道，“你们先去换鞋，就算要吃老雀，也得让我先把老雀的毛拔掉、肚子里的东西掏掉吧。”“好吧……”李强觉得很有理，和李娟一起把老雀交给李龙，进屋换鞋去了。“你就惯着他们吧……”梁月梅埋怨了李龙一句，“你也快去换鞋，都湿了！”“嗯。”李龙笑着应了一声，转身进了屋。换了千层底布鞋——这是嫂子给他做的，李龙把棉胶鞋放火墙上烤着，然后开始处理老雀。有着前世的经验，老雀处理起来很容易。毛都不用拔，直接把头拧掉，拉着脖子上的皮往下一扯，连皮带毛就都掉了下来。可能听着很残忍，但对于常年没肉吃的孩子来说，什么是残忍？吃不饱吃不上肉才是残忍！把十只老雀都拔了毛，然后把肚子里的东西扒拉出来放在一边，李龙拿扫炕的扫把把炉子上的铁皮盖子扫一扫，然后就把老雀一一摆了上去。出门前他把炉火用煤沫子压住了，这时候铁皮盖子挺热，但还没烧红，烤着刚好。这炉子是土砖垒起来的，中间的炉盘是用四根铁棍充当。上面的铁皮是柴油桶铁皮裁的。现阶段，队里还没几家能买得起制式的铁皮炉子。虽然土炉子导热性不太好，但胜在便宜方便。他把老雀摆好，刚站起来，李娟和李强就闯了进来。看着摆在炉盖子上的老雀，李强的口水都要流下来了。“叔，啥时能吃？”他仰着头问李龙。“等会儿，我去拿盐和辣面子。”李龙说道，“耐心一点儿。”“好。”出乎意料的，李强答应了下来。李龙去了西屋，见李建国和梁月梅在说话，便说道：“嫂子，我拿些盐和辣面子。”“行，我给你拿。”知道这作料是给自己家的儿女烤老雀吃，梁月梅笑着说道：“小龙，你还怪能的，这老雀捉的不少啊。”“嘿嘿。”李龙笑笑。放前世他根本不会去做这些，但现在能让侄子侄女少受点苦，这又算啥？拿了两个碗里盛的佐料，又拿了两个家里盛菜用搪瓷盘子，李龙回了东屋，关好门，让李娟和李强两个不要急，他把碗放在土炉子边沿，然后分别捏起辣椒面和盐，均匀的洒在老雀上面。辣面子是自家菜地里产的，盐是买来的，一点都不能浪费。这年头，浪费真的是可耻的，可不像后世，烧烤的时候好像调料不要钱一样随便乱洒。一面小心翼翼的洒完，然后翻面又洒。很快，屋子里弥漫开了混合着麻辣气息的肉香味儿。李龙有些遗憾，要有孜然就更好了。这回，就连李娟也忍不住咽了口水，盯着炉盖子上的老雀，眼睛一眨也不眨。翻了三次后，李龙取两个老雀放进搪瓷盘子里，对他们说道：“熟了。拿着，去给你爸妈，这得他们先吃！”李强有些不解，但李娟是明事理的，她认真的小心的接过盘子，一手开门一手端着盘子往西屋而去。李强还有些不解，李龙问他：“家里没肉，你爸你妈是不是也吃不到？”“嗯。”“他们最辛苦是不是？”“是！”“那他们是不是应该先吃啊？”“应该！”听到这声音，李龙满意的点点头，拿起一只老雀，等凉了一点后，递给了李强。

第5章 呱呱鸡才是好的
一家人分吃了十只老雀。李建国夫妇各吃一个，李龙吃了两个，剩下的两个孩子每人三个。老雀身上的肉主要就是腿上和胸脯上那么一点儿。但李强和李娟两个吃起来是一点肉都不放过，大点骨头都唆的干干净净，而小点的骨头就直接嚼碎咽了下去，不带吐的。吃完后，还把手舔得干干净净。李龙看着心酸，这俩孩子真是缺肉了啊。想想自己在乌城当学徒工的时候可没亏待过自己。发了工资，除了买衣服，剩下的就去国营卤肉店买杂碎解馋了。那时候，真的是一点都没想过侄子侄女——自己真不是人呐！看着李娟李强吃完还意犹未尽的样子，李龙心里是真的过意不去。三只老雀能有多少肉？原本打算休息的他又起了新的心思。反正没事，而自己手头又有手电，趁着这机会，晚上再出去一趟呗。不过他并没有声张，吃完老雀后就把李娟和李强两个赶着去了西屋让早点睡觉。他收拾收拾，换上还没完全烤干的棉胶鞋，穿上棉大衣，戴上皮帽子，拿着手电就走了出去。在院子里拿着抄网，又到棚子下面找了一个尿素袋子，提着出了院子。西屋，去看着李娟和李强已经睡着了，梁月梅小声的对丈夫说道：“小龙变了啊。以前和娟、强强没那么亲的，现在你看……”“那他是叔呢。”李建国卷着莫合烟，语气满是理所当然，“我照顾他，他不得照顾好自己的侄子侄女？”“是这个理。”梁月梅笑着说，“虽然是开除了，但看着感觉长大了，懂事了。那钱没白花！”“懂事就好啊。”李建国其实也挺欣慰的。弟弟以前是啥货色他也清楚。但那是弟弟，不是儿子，他不好多教育，就只希望自己多做一些，能感化他。现在李龙这么懂事，李建国甚至还有些不适应了。“刚才听他出去了，不知道……”梁月梅一边纳着鞋底一边说道。“不管。他都那么大了，该知道做啥。”李建国说道，“这大冬天的能干啥？各人家里都有人呢，他也不能在外面呆多久。可能是串门去了。”李龙出去后就往东面走。队里往东面有一片野地，再往东走就是开垦出来的耕地。边上有不少开荒平地耙地时留下来的大大小小的土堆。秋天收获后，地里的一些杂草和庄稼根就洒在这里。而这里正是呱呱鸡最喜欢呆的地方。现在因为缺粮食、营养不足，晚上人大都有夜麻子眼，也就是夜盲症。而手电筒这种“家用电器”，全队至少有一半以上的人家是没有的。因此在后世村里人都知道呱呱鸡喜欢呆的地方，在这个时候还不为人所知。即使知道这些人也不好去逮——一没工具，二是眼神不好。李龙两者都不缺——在食品厂工作管饭。虽然不说吃多好，但营养比在队里要好一些。他深一脚浅一脚走着，倒也没特意去隐藏自己的脚步声。呱呱鸡这种禽类其实挺笨的。至少在李龙看来是这样。这个呱呱鸡“栖息地”是一个放羊的老汉发现的。据那老汉说，当时放羊回来的时候，天已经快黑透了。他也累了，看着有一片黑块块，以为是露在雪地里的石头，就一屁股坐了下去。结果还没坐到那“石头”就跑走了。原来是一群呱呱鸡。也就是说，除非不得已，这玩意儿通常情况下是不跑的。毕竟找到一片栖息地不容易，好不容易卧半天暖和了，再跑那得消耗多少热量？冬天积攒点能量不容易啊！李龙其实也是抱着试一试的态度，有的话当然最好，如果没有，反正现在晚上也看不上电视，刷不了手机，也没朋友可谈，出来走走消耗消耗精力也好。那地方距离队里差不多一公里的样子，李龙走了差不多半个小时才到——主要是雪太厚了。等到了地方，他感觉身上已经有薄薄一层汗了。但一停下来，寒意立刻就往身上钻，这零下三十度可不是说着玩的。李龙打开手电立刻开始寻找起来，不能在外面呆得太久。肚子里没有多少食，热量供不上，难受。眼前有几个明显的隆起，这是土堆被雪盖住了。他有些失望——雪太大，土堆被盖住了，那就很难吸引到呱呱鸡。他打着手电继续往前，一个个土堆看过去。很快，李龙就发现，在靠近耕地的土堆那里，雪有被扒过的痕迹，露出了下面的枯草和庄稼杆子。有门！他继续往前，很快就发现前面有一个个灰黑色的东西趴在雪里。呱呱鸡！粗略一数，足有十几只呱呱鸡卧在那里。有的已经闭上了眼睛，有的被手电光吸引，警惕的看着这边。李龙关了手电，闭上眼睛开始适应。过了一分多钟，他再睁开眼睛，勉强能看到前面的东西。仔细往呱呱鸡的方向看过去，他勉强能看到黑影，便一步步走了过去。在靠近最近的呱呱鸡不到一米的地方，李龙停下来，拿起抄网慢慢举了起来。慢慢又扣了下去。呱呱鸡还没反应过来，就被扣在抄网里。它只是扑腾了一下，就被李龙伸手掏了出来装进了尿素口袋。这一只个头不小，重也有半公斤，顶十几只老雀了。李龙很开心。附近的呱呱鸡有两只惊慌的动了动，但最终还是没有舍得肚子下面温暖小窝，没离开。然后这两只也被李龙给一网扑住，装进了尿素袋子。然后有一只呱呱鸡飞走了。其他的呱呱鸡也有开始活动，李龙立刻挥着抄网扑了过去。这时候动作要慢了那就啥也没有了。接连又扑中两只呱呱鸡，其他的呱呱鸡才后知后觉的扑楞楞的飞走了。一共五只，李龙看着呱呱鸡飞走的方向，最终还是没继续追。雪太厚，加上肚子里没食，他没劲了。就这一会儿的剧烈动作，他都出虚汗了。现在一停下来，汗又变冷，感觉很难受。李龙知道回去要尽快泡个脚，不然明天铁定得病一场。但有五只呱呱鸡在手里，李龙心情很好，和打胜仗的将军一样。明天有好吃的了！

第6章 不要我，要我的鸡？
第二天一早，李龙起来的时候，感觉屋子里温度已经很低了。他搓了搓手脚，三下五除二把衣服穿好，走到炉子跟前，拿火钩子捅了捅，发现炉子里的火早灭了。昨天晚上回来后累得够呛，就没从煤棚里续煤，现在还得重新架火。推门出去，李龙搓了搓手，小跑着去到煤棚那里，扯了几根芦苇引火用，又抓了一捧苞米芯子，带着两根劈柴匆匆回到了屋里。就这一会儿功夫，耳朵已经冻红了。把炉子门打开，用火钩子把里面的炉灰清干净，放上芦苇，铺好玉米芯子，再放上劈柴，盖上炉盖子，取出自己的煤油打火机，弯腰从炉门那里点燃专门留出来的芦苇毛子，看火着了起来，便关上了炉门。他正收拾炉灰的时候，门被推开，李强搓着手走了进来：“叔，俺妈喊你过去洗脸准备吃饭呢。”“啥饭？”李龙一边撮炉灰一边问。“苞谷面糊糊，咸菜，苞谷面饼子，对了，还有馒头！”李强的眼睛亮亮的。“挺好的。”李龙笑着说。“不好，俺还想吃肉。”李强小声说，“俺姐不让俺说，其实俺知道，她也想……”“那中午咱们吃肉。”李龙端着用撮箕装的炉灰出门，边走边说道：“好不好？”“好！叔，吃啥肉？”李强仰着头，眼睛亮晶晶的问，“还是吃老雀肉吗？那个好吃，就是肉太少了。”“呱呱鸡。”李龙摸了摸李强的脑袋说，“不急啊，先吃早饭。”“呱呱鸡是啥？家里的鸡俺妈可不让宰，说明年下鸡蛋呢。”“不是家里的。”李龙出去把炉灰倒了，撮箕放在门口，领着李强进了西屋。做饭烧水的蒸气让外间厨房有些潮，梁月梅正在炒咸菜，看到李龙进来后，一边翻炒一边说道：“小龙，快洗脸，准备吃饭了。”“好。”李龙应了一声，去角落脸盆架那里，看里面是换过的清水，便匆匆洗了一把。李强已经跑进了他和李娟的房间，大声对姐姐说道：“姐，叔说中午吃呱呱鸡！”“啥？”李娟正在收拾她和李强的枕头被子，没听清。但外面的李建国听到了，喝斥了一句：“吃啥呱呱鸡？现在哪抓呱呱鸡去？”李强有些委屈，走到李建国那里，倔强的说道：“是我叔说的，我叔说中午吃呱呱鸡。”李建国和梁月梅都看向了李龙。“我昨天晚上逮了几个。”李龙指了指外面，“放雪里了。呆会儿吃过早饭打算拔毛收拾一下。”“几个？”李建国一脸的惊奇，自己的弟弟啥成色他很清楚。别说逮呱呱鸡了，就是家里宰鸡他都不上前帮一把手的，这是啥附体了？“五个。”李龙有些得意的伸出手，用五根手指头比划着。“走，去看看！”李建国有些不相信。“我也要去看！”李强大声喊着，然后跟在了李龙身后。李娟不吭声，但也跟在了后面。梁月梅也想跟着的，不过锅里有菜，只好听着动静。李龙走到院子墙跟的雪堆那里，用铲雪的木锹揭开雪壳子，扒拉了两下，露出了里面放在一起的呱呱鸡。“一只，两只，三只……五只！姐，真有五只！”李强看着李龙把呱呱鸡一只只摆开，开心的数着。“行了行了，别说了。”李建国瞪了他一眼，低声对李龙说道：“小龙，哪逮的？”“地头那里。”李龙指了指东面，正打算说详细的地方，外面就传来了脚步声、狗叫声。李龙想要尽快把呱呱鸡放起的时候，已经晚了。一个女孩出现在了大门口。李龙看了一眼，没说话。李建国笑了笑，主动打着招呼：“淑芬来了啊？”吴淑芬没想到李建国李龙兄弟两个，加上两个小孩都在屋外面，愣了一下。当再看到李龙脚下的那几只呱呱鸡的时候，嘴里不由得咽了一口唾沫。刚才在路上想了好一会儿，准备好要说的话，这时候说不出来了。听到李建国的招呼，吴淑芬表情略显慌乱，她不知道该怎么说。看着呱呱鸡，吴淑芬心想，提分手的话，其实也可以晚一两天没关系的。实话说，吴淑芬长的还是挺漂亮的。虽然现在穿的大花棉袄，但棉裤明显改的修身的，脚下也是时兴的棉胶鞋，头上包的花头巾也很时髦——李龙当时也是看上了这张漂亮的脸，以及会打扮的她。只可惜，当时没看清这张漂亮的脸背后，是见异思迁嫌贫爱富的心思。李建国见吴淑芬紧紧盯着呱呱鸡，想着这是弟弟的对象，便笑着说道：“那个……淑芬啊，你看，这呱呱鸡是小龙昨天逮的，要不……”“大哥，”李龙一听就知道了李建国的心思，立刻开口打断了他的话，看了吴淑芬一眼，然后继续说道：“大哥，你等我问几句话。”李建国知道李龙和吴淑芬两个谈对象，自家弟弟是处于弱势地位的。毕竟吴淑芬长得好看，追求的人不少。现在弟弟突然主动起来，他倒是觉得挺好的，便说道：“你问吧。”然后扭头对李娟和李强说道：“你们两个快进屋去。”然后自己也扭头往屋子里走去。谈对象的两个人说话，少听为好。不过李龙并不在意别人在不在，他直接问吴淑芬：“你是不是从顾二毛那里听说我被开除了，所以过来要和我分手？”啥？分手？李建国猛的停下了脚步，扭头有些意外的看向了李龙，随即又看向了吴淑芬。吴淑芬没想到李龙率先把这话题说了出来，她顿时就陷入了被动。但分手肯定是要分的。她担心李龙说出什么不好听的来，便急忙开口：“是的，分了吧。你都被开除了，肯定是没干啥好事！咱们谈对象，本身就是你追的我，我当时也是觉得你心诚，有前途。只是没想到你品性这么不好，被开除可是影响一辈子的事情，我可不想以后被……牵连……”说到这里，吴淑芬没再继续下去。她知道李龙的脾气，虚荣，好面子。分了就分了吧，只是可惜这呱呱鸡——要是没分手，李龙指定会送自己两只甚至三只鸡。也许他为了挽回，也会直接送给自己一只鸡？自己要不要呢？李龙看着她的表情就知道这女孩想啥了。想和我分手可以，想吃我的鸡？没门！

第7章 去山里？不要命了？
“那咱们就分手吧。”李龙说道，“我不连累你，你也可以对外说我们两分手，没有关系了。”李龙的表情很平静，这让吴淑芬觉得很不解也很意外，她脸上露出惊讶的表情，这太不像是李龙的性格了。按李龙的脾气，不应该纠缠自己，哀求自己不要分手吗？怎么回事，难道这一次他去乌城有了新的对象？上个月回来见面的时候，吴淑芬记得自己只是略微表示了一下这么长时间不见的不满，李龙就立刻掏工资去公社门市部买了头花来哄自己。怎么这一次，他表现的这么平淡？不过吴淑芬也是有自尊的，她听着李龙这么说，虽然心里有些想不通，但当着李建国和李娟、李强的面，她也不可能去和李龙说不分，所以吴淑芬忍着不看那呱呱鸡，一脸严肃的对李龙说：“那就分手吧，你以后也别对人说是我的对象！”说完扭头就往外走去，步子很大，很快就消失在房子后面。“小龙，没事吧？”李建国看着李龙，觉得弟弟今天有些奇怪。“没事，大哥。咱们得把呱呱鸡放屋子里，等化了之后，好拔毛。”“行。”李建国也不好多问，和李龙一起提着呱呱鸡进了屋。李强和李娟两个耳朵冻的通红，使劲的揉搓着，他们对小叔和别人分手并没有什么感觉，只是看着呱呱鸡的目光还是很兴奋。“真有五只啊。”梁月梅也很开心。家养的猪成了迷信猪，这个冬天不好过。现在小叔子逮到了呱呱鸡，虽然不说能解决多大的问题，但至少儿子女儿能吃上肉了。这年头，能吃顿肉真的是很难得的。“嗯，其实有十几只。不过逮了五只后，其他的被惊动了。”李龙说道，“天太晚，一惊动后就不好追了。”“五只也不少了。”李建国说道，“雪这么大，呱呱鸡可不好抓。咱们队上就没几家吃过，今天中午咱们就做。”“做几只？”梁月梅把锅里的咸菜盛了出来，把锅从炉子上端下后，用熥好的玉米饼子在锅里擦了擦，把里面都抹了干净。粘着菜油和咸菜渣的玉米饼子让梁月梅分成两半，李娟和李强一人一半，两个人一个手接着玉米渣一个手拿着吃，不过目光还是在盯着呱呱鸡。李建国的目光看向了李龙。呱呱鸡是李龙逮的，他最有发言权。“做两只吧。”李龙想了想说，“两只收拾出来拿给娟她外爷那里去，剩下一只留着备用，哥，嫂子，你们看怎么样？”李建国和梁月梅两个人对视一眼，都看到了对方目光中的惊讶和意外。李娟的外爷就是外公，梁月梅的父亲，李建国的老丈人家里。以前李龙有啥好事是从来不会想着梁家的。这是彻底的长大了？李建国再联系起先前李龙和吴淑芬说的那些话，觉得太不可思议了。“那就这么着。”他说道，“呆会儿吃过饭我们就收拾。”饭菜上桌，李龙等李建国坐好拿筷子的时候，才动手。这咸菜，他真的是想了好久了。上一世一直到大哥李建国意外去世前，他都在哥嫂家里吃饭，冬天的咸菜是必不可少的。哪怕后来日子富裕了，每年冬天也是必腌一缸咸菜的。只是等李建国因为李龙摔死后，梁月梅视李龙为仇人，就不再让他在家里吃饭。李龙晃荡着到四十多岁，才娶了一个二婚带孩子的女人。两个人搭伙过日子，那女人虽然也腌咸菜，但味道却远不如梁月梅腌的。大口吃着咸菜，就着馒头，李龙心里百感交集。重活一世，他一定要活出个样儿来。也一定要避免上一世的悲剧重演！吃过饭，梁月梅烧水烫鸡毛，李强和李娟两个则从呱呱鸡身上挑着好看的毛，准备收集起来扎毽子——这年头，谁家里都有一些铜钱，大部分的用途就是来扎毽子。看着两个人挑着好看的鸡毛，李龙突然想到自己的大哥说过十几年前他跟着生产队拖拉机犁地的时候，犁出一个庙的钱窖，挖出一大堆铜钱来，和其他人一起卖了几百块钱。那可是六几年的几百块钱啊，那时候一公斤铜才一块钱，而据李建国说，当时铜钱的数量很多，不过绝大多数都已经锈成渣了。等天热了，有空去那里看看，说不定能捡点漏呢。这年头没有文物保护法，这些已经被犁出来的钱窖也不在保护之列，倒是可以看看。不过是以后的事情了。毕竟两世为人，现在的李龙眼界开阔得很。山里的宝贝多了去了，鹿茸、鹿角、鹿鞭、贝母等等，不光国营药店收，私人也有人收购，价格都不低。而且这年头每年基干民兵集训三五个月，枪是直接发到手里的。到了秋天为了护秋，靠近山区的村镇还会组织民兵上山集中打一次野猪。有枪在手，山里的好东西，那不是手到擒来吗？上一世李龙是扎扎实实的参与了基干民兵集训的。在九几年枪收归县武装部之前，每年入冬时的民兵比武，李龙的射击成绩在全队都是排得上号的。不说是神枪手，至少打个野猪是没问题的。思绪飘飞，直到李建国喊着他打下手开剥呱呱鸡的时候才回过神来。呱呱鸡看着挺大，但去了毛和内脏，基本上不到半公斤。鸡胗子是要留下来的，心和肝也是，这是炒鸡杂的主要原料。李建国还专门把鸡内金剥出来——呱呱鸡也是有那一层黄皮的。剥下来后放在火墙上焙干，等收集起来碾碎了，就是治小孩脾胃不好的良药。五只鸡很快就收拾好，梁月梅把两只鸡拿去放案板上准备剁了。李建国则把两只包起来放外面冻上准备等有空带到梁家去，剩下的一只则挂到闲房子，备用。收拾完之后，李龙对李建国说：“大哥，我打算明天借队里的马车，去山里拉点木头回来。”“不去！”李建国听了瞪着他，对李龙的话十分意外，也有些抗拒：“现在那么冷，山里的路都不一定通，人生地不熟的，你怎么去？去了能干啥？别木头没拉上，人丢山里就麻烦了！”李龙胸有成竹的说道：“我在食品厂里一个同事家就在清水河公社。那里已经在山边上了，他和我一起回来的，这一次我去找他，他带我进山。我早早出发，争取当天就赶回来——”看着李龙坚定的目光，李建国犹豫了。

第8章 砸冰捞鱼送人情
李建国最终同意了李龙的想法，不过他要跟着李龙一起去。“不用。大哥，我一个人去还能多拉点儿。咱们生产队里的马原本就不够膘，到时再多坐一个人，那不少拉几十公斤木头了嘛。”李建国竟然无言以对。“那你等着，我呆会儿去借马。”李建国退而求其次。他总是把李龙当成孩子，觉得什么事情都得自己来办稳妥一些。虽然这一次觉得李龙说的有道理，但自己不做点什么总是不得劲。“空口白牙队长可不一定给借。”李龙胸有成竹，“大哥这事你不用管了，我来办。”“你来办？你怎么办？”李建国觉得有点不可思议，自己的这个弟弟，现在就像换了个人一样。这种“大事”他来办？他怎么可能办好？“小龙，你是不是觉得从生产队里借马很容易？”李建国问了李龙一句，“咱们队里一共就三架马车，三匹马，两头驴。冬天你要拉木头肯定是得用马车。那马可是明年咱们队耕地拉东西的主力——拖拉机就一台，轮不过来。你也知道空口白牙不给借，难不成……你想给队长送个呱呱鸡？”“呱呱鸡不能送，我弄点其他东西来。”李龙站起身说道，“哥，嫂子，你们先忙活着中午饭的事情，我出去一趟。下午弄着点东西了，那就按我说的来，如果没弄到，那晚上我再看看能不能弄到呱呱鸡。”李龙去东屋了。李建国和梁月梅两个面面相觑。“我觉得小龙这一趟去工厂里，没白去。”梁月梅原本还有点心疼给别人送的那五十块钱，但从昨天到今天，看到李龙的变化，她觉得哪怕工作丢了，也值了。替公公养小叔子，梁月梅没觉得有啥错处。毕竟李建国是老大。但如果养只喂不熟的狼，那真就白瞎，她不乐意。以前看李龙就感觉喂不熟一样，但从昨天晚上到现在，梁月梅是真切的感受到了李龙的变化。懂得关心人了，知道疼侄子侄女，也知道替大哥分忧了。有责任心了，那梁月梅觉得就当多养个儿子，也没啥。李建国摇了摇头说：“先看他怎么做。实在不行我就去张这个口，大不了晚上我和小龙一起去套呱呱鸡。”家里养出一头迷信猪，一家人吃不上肉，这对李建国来说也是个心病。李龙一回来，他还愁着烧炭的事情。但现在一看，仿佛一切问题，好像都不是问题了。李建国也回过味来，只要自己的弟弟懂事了，那这些问题，还真都能克服。以前自己怎么就没想过去山里拉木头呢？他并不知道这是个眼界问题。村里人就算秋天知道炭不够，也只会想着去村后面沙窝那边挖红柳根，而不会想着去二十公里外的山里拉风倒木——除了极个别了解山里情况的人，其他人并不知道山里啥情况。所以，对未知的东西，他们天生有种恐惧心理，不愿意去尝试。而愿意尝试的人，早早的就发了家。吴淑芬回到家里，有点魂不守舍。她的母亲王玉珍看到女儿这副模样，立刻问道：“淑芬，那李家小子没同意分手？还打算纠缠你？”“没有，他同意分了。”“那不挺好的嘛。”王玉珍一听分手的事情很顺利，脸上露出笑容，“赶明儿妈让人给你寻摸寻摸，咱一定找个工人，进城里去吃皇粮！那李龙我一看就不是城里生活的料，果然还是回来了！”王玉珍原以为女儿和李龙分手了会开心一些，但看吴淑芬一脸不开心，便关心的问道：“淑芬，和他分了是好事儿，你怎么看着不高兴？”吴淑芬忍不住说道：“我去的时候，看到他家正在拔呱呱鸡的毛，妈，你知道李龙昨天逮到几只呱呱鸡吗？五只啊！”她比划了一巴掌：“足足五只！他都没想着给我一只——就算分手了我们也能做朋友的嘛，那呱呱鸡要放以前他肯定会给我一只，不，两只的！结果他连留我都没留……”李龙要听到吴淑芬的话，立刻就会意识到，小仙女可不是后世独有的。有些人天生就觉得全世界人都得宠着他，买个肉夹馍，陌生男孩不付钱都觉得对方下头！王玉珍倒没这么多想，她安慰吴淑芬：“淑芬啊，咱别想那呱呱鸡的事情。李龙他哥家出了迷信猪，没肉吃才去搞那什么呱呱鸡。咱家杀猪了，中午妈给你炒肉吃啊！”虽然那肉是要吃差不多一年的——带膘的肉早就熬油后埋在猪油里，但女儿想吃，那就做吧。“妈，我想吃肉，我也想吃呱呱鸡……”王玉珍扭头冲躺着炕上打盹的吴老汉喊道：“他爹，淑芬要吃呱呱鸡，你还不去给她逮去？”“去球！我到哪里逮呱呱鸡去？这大雪天出门冻个半死，我才不去！”吴淑芬撅起了嘴巴，不开心了。李龙进了东屋后，找到十字镐，撬棒，用化肥袋子装了放在门边，然后戴棉帽子，穿大衣，脚上套上毡袜，踩着皮窝子——这玩意儿用整张的牛皮裁出来，边缘用打孔器打好孔，再用牛皮绳穿起来。冬天冻的梆硬，但加上毡袜好歹比棉胶鞋抗冻。他要去小海子里凿冰捞鱼，穿棉胶鞋可不行。村里附近有几处水洼。这年头只要有活水，里面都有鱼——主要是鲫鱼，大板鲫，家鲫，还有鲤鱼、草鱼和鲢鱼。小海子存在的年份久了，据李建国说，原来他们从全国各地来到这里的时候，小海子就存在了，里面的鱼没绝过。再过几年，一场大洪水把改造成水库的小海子堤坝冲垮，里面的鱼被冲到下游的苇湖里去。村里的青壮都带着自制的鱼叉去捞鱼，李龙见过最大的鱼有近一米五长，二三十公斤重。自那以后小海子里便再没有大鱼了。他估计现在小海子里冰至少得有三四十厘米厚，想要凿开冰窟窿捞鱼，绝对是个力气活。但想要人前显圣，就得做好人后遭罪的准备，没有什么事情是不需要付出代价的。出了门，李龙又去棚里把抄网带上。凿冰窟窿至少得一两个小时，通常凿开后鱼并不会立刻过来，还需要等一段时间。不过现在冰冻的结实，小海子里鱼本身就多，虽然长了些芦苇能给水下的鱼提供点氧气，但并不多。所以他觉得说不定等冰窟窿打开后，等会儿有可能等到鱼呢。李龙开门的声音惊动了李强，或者说小家伙早就等着了。他从西屋跑出来，看到李龙“全副武装”，立刻嚷嚷着要跟过去。“今天你不能跟，我去的地方雪很深，顾不上你。”李龙拒绝了李强，然后扛着东西往村南走去。冬天这么大的雪，大家通常就只把村里的路扫开，再就是通往乡里的路。而往小海子的路则是被厚厚的雪覆盖着，一脚下去，没到膝盖。他形只影单，慢慢消失在雪地里。

第9章 砸冰也是需要技术的
李龙在快到小海子的时候，听到有人喊他。他扭头看，发现来人是村里的陶大强。陶大强是村里的大个子，比李龙小一岁，有点憨，村里年轻人不怎么带他玩。李龙刚来的时候和他关系还不错，后来和顾二毛混在一起后，也就随大流疏远了他。只是陶大强每次见到李龙还是乐呵呵的打招呼，挺开心的样子，还是把李龙当哥们。后世陶大强在家庭联产承包责任制后，家里的地由父亲做主给哥哥种了，他没地种，就去山里跟那些挖贝母的一起搞起了副业，一开始每年还回来一两次，每次回来的时候还会去看看李龙。每次看李龙的时候还会带些东西。但再后来，就好几年不回来，再后来李龙只是听他家人说陶大强在山里成了家，然后被野猪给拱断了腿，再后来就没消息了。这是个老实孩子，李龙觉得上一世还真对不起对方的真诚。“大强，你来干嘛？”“我听说你回来了，上午过来找你玩。结果你家人说你来小海子抓鱼了。”陶大强气喘吁吁的走到李龙跟前，接过他手里的袋子说道，“袋子给我，你当工人的，干这个不如我。”李龙笑了，他捶了陶大强一下，说道：“那行，等逮到鱼咱们一人一半。”“嘿嘿。”陶大强笑了。有了伴，往小海子走就轻松了一些。“看，有兔子脚印，还不少呢。”陶大强指着旁边红柳丛里的印子说道。“搞点细铁丝的话，下一些套子，说不定能套到。”李龙看了看那脚印还挺新鲜，说道。“你会下？”陶大强有些意外的看了李龙一眼。“我在厂子里的时候，有个工友是清水河那边的，他们那里猎户多，给我说过。”李龙现在撒谎脸皮都不带红的，“有空了试试。”家里没有猪肉，想要吃肉就得自己想办法。好在现在外面野生动物比较多，而村里绝大多数的人，都是农民出身。这时候搞这些还不像后世手机上有各种各样的视频能教，就算有和李龙一样心思的人，多数也才开始摸索。所以，机会多的很。到了小海子，李龙选了一大片靠近芦苇的平整冰面，和陶大强先把冰上的雪清出来。这主要是陶大强在干，他把雪清开后才问道：“龙哥，为啥要把地方选这里？”“因为咱们这水里主要是鲤鱼和鲫鱼之类，这些鱼胆小，又恋草，所以冬天冷的话，主要就在芦苇边上抱团取暖。”“原来这样啊！”陶大强恍然大悟，一副长知识的样子。李龙笑笑，开始拿撬棍，在选好的点上砸了下去。这冰冻得很结实，螺纹钢制的撬棍捣下去就一个不到拳头大的小坑，手还震的生疼。“我来！”陶大强取过十字镐，举过头顶，对准那个小坑狠狠砸了下去。李龙看到他砸实的时候，手有个虚握的动作，暗自点头，这样至少不会把手震坏。十字镐的威力很大，这一下子刨下去，盘子大小的一块冰被刨了出来。而李龙则利用这个间隙，又一棍捣了下去。两个人就这样你一下我一下，不到十分钟，就掏出一个半米见方，深也有二十多厘米坑来。“试试大小。”李龙停了手，放下撬棍取过抄网试了试，发现口子还有点小，陶大强便拿着十字镐开始扩大坑口。就这一会儿功夫，两个人头上都冒起了热气，脸上也见了汗。李龙见这情况，转身去了芦苇那边，捡别人割掉不要的毛苇子抱了一大抱子来到清出来的冰面上，从兜里掏出打火机点起火来。芦苇在这个年代可是好东西。冬天可以编苇席、扎盖房子用的苇把子。而县造纸厂也收苇捆子用来造纸。村里四周有两个苇湖，还有小海子里也生长了不少的芦苇，不过在冬天刚来临不久，冰面上冻上能经得住人的时候，村里就会组织人收割，作为副业收入，也算是年底算账的一笔收入。现在小海子里长得高的芦苇都已经割完了，只剩下一些毛苇子，不成材，就被丢弃了。这是典型的靠山吃山，这时候也会抓住一切机会挣钱。不像后世，苇子除了端午节叶子能包粽子外，剩下的就没啥用处了。而芦苇当年不收割，反倒会影响次年新苇的生长。所以在李龙重生前，村里四周的苇湖都已经消失了，而小海子里一年年积下来的陈苇也让新苇再不复当年的郁郁葱葱。有了热气，两个人不担心出汗会着凉感冒，但这时候烤火基本上是面上烧的慌，背后透心凉，所以他们也没停多久，便拿着工具继续开干。不到一个小时，冰窟窿就凿完了。陶大强迫不及待的丢掉十字镐，取过抄网弯腰往水里捞去。抄网拿起来，结果除了半网碎冰，啥也没有。看着陶大强一脸失望的表情，李龙笑着说道：“别着急，这冰开了洞，你也得等鱼有个反应过程才好嘛。”陶大强讪讪的说道：“这冬天来之前，吃鱼还很方便。结果这一结了冰，好久都没尝到肉味了……”李龙听着觉得奇怪。陶大强家里也是有养猪的，怎么可能吃不到肉？“你家猪也变迷信猪了？”他忍不住问道。“没有。我家杀的猪，肉让我爸卖了一半，剩下的大部分在我哥家，平时家里也不做，我爸说过年再吃……”好吧，家家都有本难念的经。看陶大强低头，李龙急忙转移话题，指了指十几米外的地方说道：“趁着有时间，咱们在那里再开个窟窿。”“行，你说了算。”这次熟了，四十分钟后，又一个冰窟窿搞定。“大强，走，看前面那里面有没有鱼。”李龙提着抄网说道。“好！”陶大强满怀期待的跟着李龙去往先前那个窟窿处。这个冰窟窿上现在已经结了一层薄冰，李龙先下到冰窟窿半截凿好的脚踩处，然后用拳头轻轻敲破薄冰，他看到有鱼影在水里一闪而过。心里略微有些激动，有些期待，李龙拿着抄网慢慢伸到水里，然后双手持网，弯腰斜着身子在水里使劲一搅！感觉到抄网里有东西在动弹，李龙立刻往回一收，整个身子靠在后面的冰上，用力把抄网提了上来！“鱼，有鱼！大鱼！大板鲫！”陶大强的声音都变调了！

第10章 没有什么比美美吃一顿更幸福的了
这一抄网，捞出来七八条鱼，有鲫鱼，鲤鱼，还有李龙非常喜欢的狗鱼和一条五道黑鱼。差不多有三四公斤重。李龙把鱼甩在冰面上，然后转个身子换个方向，又捞了一网。这一网只有四条鱼，最重的一条不到一公斤的鲤鱼。“我来，我来一网！”陶大强央求着。“行，你来吧！”李龙把网交给他，自己上了冰面。刚才甩出来的鱼，现在已经冻上了。陶大强一脸兴奋的接过网子，然后去到另外那个冰窟窿跟前，踩了下去。“大强，脚下踩好，这水可深，至少两三米，你下去就救不上来了。”李龙提醒了一声，“千万踩好！”“知道了。”陶大强原本准备下抄网了，听李龙这么一说，脚下又使劲踩了踩，才弯腰将网伸进了水里。李龙伸出手凑近火堆烤着，眼睛盯着陶大强那边的情况。火烤胸前暖，风吹背后寒。好在心思大半在别处，所以李龙一时半会儿也不感觉难受，只觉得手热了一下之后，就抽着一根苇子，开始将快冻住的鱼腮盖揭开，然后用苇子当绳穿进去，再从嘴里穿出来，十来条鱼穿成一串儿放一起。“哗啦！”陶大强猛的一提网，然后将网里的东西甩在了冰面上。大大小小的碎冰块带着五六条鱼，那些鱼一上岸拼命的蹦着，不过蹦了几下便没了力气——冰上温度比水下温度低太多，很快就冻僵了。李龙如法炮制，又拿过一条苇子把鱼穿了起来。这几条鱼同样是杂鱼比较多，其中最大的竟然是一条五道黑，这玩意儿学名赤鲈，肉食鱼，很凶。眼前这一条近三公斤，看着就挺肥。五道黑炖着吃是蒜瓣肉，很有嚼头。李龙记得再过七八年，这海子里的五道黑就消失不见了，连带着小狗鱼也消失了，直到他死前一两年，水质变好后才又出现了。开心的把鱼窜起来，李龙对陶大强说道：“大强不错啊！这条五道黑，拿到县里至少能卖两块钱！”“真的？”陶大强刚把抄网伸到水里，听李龙这么一说，一下子就震惊了，“真能卖这么多？”这个时候，一公斤猪肉才一块六七，一公斤羊肉一块二。夏天有人去卖鱼，不过两三毛钱一公斤，要的人还少，毕竟这县里人口不算多，有钱吃这些河鲜的就更少了。“当然啊。”李龙笑着说道，“你想啊，现在大冬天，快过年了，那些城里人想吃鱼不得出的价钱高点儿？”“那龙哥，你说咱们逮鱼到县里卖怎么样？能挣不少呢！”“那也遭罪。”李龙摇头，“现在零下三十多度，咱们又没车，等去到县里鱼都冻硬了。卖鱼除非你碰到要的多的能一下子买光，不然光等人来买，可能一个小时，也可能几个小时，说不定鱼没卖完，人冻坏了。”“我不怕！”陶大强一脸的坚定，“就怕没钱啊！”看陶大强坚定的眼神，李龙想了想说道：“我明天要去山里拉木头，等我回来再说吧。”陶大强想要逮鱼卖鱼就只能靠自己，毕竟现在不是谁家都能有条抄网的。生产队里的人来自五湖四海，其中有些人甚至以前从来没吃过鱼，即使夏天地里浇水有鱼跳到脚边都不知道捡，因为拿回去也不会做。路遥的《平凡的世界》里讲的那黄土高原里有些人不吃鱼、不会吃鱼，是真事。据李龙所知，全队四五十户人家里，有抄网的不超过五家。李龙拿的这抄网还是夏天李建国在农闲时到水库渔场打零工时，用一片破渔网改造过来的。这年头啥东西都缺，后世烂大街的东西，在这时代都是宝贝。“去山里拉木头？你一个人吗？”陶大强问道。“嗯，我一个人。”“那我跟你去！”陶大强眼睛一亮，“我还没出过咱们乡呢。夏天村里副业组的人进山不带我，嫌我笨……”“那你得穿厚点儿。”李龙觉得带上陶大强倒也没啥。他不让李建国去，纯是因为自己想搞点其他事情，大哥跟着自己就不好做主。但自己带着陶大强去，那自然是以自己为主了。至于说带一个人少拉几十公斤木头——大不了多去一趟。今天晚上把鱼往队长家里一送，他还能不让自己用马车？算盘打的好好的，李龙心情愉悦，陶大强也开心，两个人又各自守着不同的冰窟窿抄了几网，一共捞出十几公斤鱼来，李龙感觉累的受不了了，便对陶大强说：“大强，不干了，走，回去吃饭。”“龙哥，再捞几网吧。”陶大强还不满足，“我看每一网都有鱼，说不定呆会儿还有大的呢。”怪不得老人说鱼身上有火，只要逮鱼有收获，人就不知道累和冷，看陶大强就知道了，这铁定是真的。“不能再等了。”李龙断然拒绝，“你看看你身上，衣服都湿透了，再呆下去，非重病一场不可！”李龙的声音不容置疑，陶大强这才收起抄网，爬上了冰面。“我耳朵快冻掉了！”陶大强上了冰面，这才感觉到空气里的寒冷，他捂着耳朵在原地跳着，“脚都快没知觉了。”“那你还不想上来。”李龙一边收拾着工具和鱼一边说道，“走，快到我家烤火，对了，你在路上拿雪搓一下耳朵，别真冻坏了。”后世许多人说拿雪搓耳朵不好，是错误的。但这个时候在野外也只有这种办法，硬烤火的话，耳朵就会起泡流脓，那时候真就坏了。“没事，捂一下就好了。”陶大强又捂了一下，然后提起两串鱼来，大步往回走。陶大强提着十几公斤重的鱼在前面趟雪，李龙提着工具在后面，走起来会轻松一些。李龙知道这是陶大强用自己的方式表达感谢——他也就受了。太阳已经升到最高，在南边一半的位置，阳光有点暖，但更多的还是来自空气中的寒意。两个人气喘吁吁的赶回到李家的时候，已经是四十分钟以后的事情了。“快进屋！”听到脚步声的李建国开门出来，看到两个人一身冰壳子，立刻招呼着，“把东西扔地上，先去烤火换衣服！东屋火架着呢，你们过去换！”李龙和陶大强急忙进了东屋，把大衣脱下来，靠在火墙边上烤着，然后脱鞋子。皮窝子冻的梆硬，脱下来的时候里面还带着一层雪，脚已经有点麻木了。屋里的炉子上有一盆水，李龙试了试，感觉温度有些热，他匆匆跑出去，铲了一些雪回来扔进盆里，等雪化完后，伸手试了感觉水温了，便把盆端下来，对陶大强说：“来，泡泡脚，不然明天就得起冻疮！”要说两个大男人在一盆里泡脚有些怪，但这时候哪管那么多。泡了几分钟，感觉好多了，李龙擦脚换布鞋，伸了个懒腰，对陶大强说道：“呆会儿就在我家吃中午饭，吃过休息一下，咱们再去捞一次鱼，估计到时候鱼更多。”“好。”陶大强使劲的点头。他没有工具，没有门路，只有一把子力气。现在李龙肯带他，他自然万分愿意。

第11章 一顿饭收买一个人
暖和了一会儿，李强推开门，抹了一把鼻子说道：“叔，我妈让我喊你们吃饭了。”“好，我们马上过去。”李龙站起来，和陶大强跟着李强去了西屋。一进屋就闻到一股子浓烈的香味儿。西边房子八仙桌上，摆着一大盆土豆炖呱呱鸡，六个碗六双筷子摆开。李龙知道坐北朝南是一家之主李建国的位子，现在他已经坐在炕上，见人进来，先招呼着陶大强坐在他的右手边。这里没有女人小孩不上桌的习惯，梁月梅很快就带着李娟和李强坐了下来。“累坏了吧，我看你们捉的鱼可不小。晚上咱们熬鱼汤喝！”梁月梅一脸笑意。寒冬腊月，现在桌上的呱呱鸡，厨房里解冻的鱼，都昭示着后面一些天伙食不错。而更让她欣慰的是小叔子上进了，知道往家里弄东西了。毕竟在这个物资匮乏的年代，最难为的是主妇。现在能吃上鸡鱼，已经是比过年还要好的伙食了。“好了，吃吧。”李建国说道，“大强，别客气，尽管吃。”“就是，吃饱了，我们还得去一趟小海子。”李龙说道，“砸个冰窟窿不容易，不能浪费了。”“咋？还要去？”李建国问道。“我们砸的冰得有半米深了。”李龙说道，“海子里鱼多，等一段时间，冰窟窿那里聚的鱼更多，下午再去一回，说不定能搞更多的鱼。”“那我一起去。”李建国立刻说道，“多弄点，回来冻上能吃到过年！”“我也要去！”李强一听要去逮鱼，也要跟着去，梁月梅一瞪眼睛：“不准去！你去能干啥？捣乱吗？”李强不服气，又委屈的低下头。“好了好了，吃吧。”李建国夹起一块鸡腿放进李娟的碗里，又夹起一块放进李强的碗里，对陶大强说：“大强，你别客气啊，快吃。”说完又看向李龙，李龙急忙说：“我自己来！”说完夹起一块土豆。陶大强也依样学样，夹起一块土豆吃了起来。这一大盆菜里，多半是土豆少半是肉，混合着一点辣皮子，味道相当的好。土豆是自家菜地里种的，冬天放进菜窖里存着，这炖的很沙，很入味。因为炖的时间比较长，呱呱鸡的肉很容易就脱骨，大家吃的很专注，桌上很快就堆起了骨头。“大强，你吃些肉。”李龙见陶大强只顾低头往嘴里扒拉着土豆，说道，“肉还有呢。”“就是，大强，别装假。”梁月梅说道，“呆会儿还要去网鱼，现在多吃点，吃肉。”“大强哥，吃肉。”李强也学着大人说道。“嘿嘿嘿。”李龙笑了，李强很给力嘛。很快，一盆菜即将见底，下面还有少半盆汤，梁月梅去下了一笊篱宽面倒进盆里。李建国拌了一下，说道：“吃吧，这面可有味道了。”这一顿把一盆菜带一笊篱面吃的干干净净，最后每个人喝碗汤化一化食，李龙是一点也不想动弹了。“叔，太好吃了，过两天你能再捉呱呱鸡吗？”“试试，不一定能抓到。”李龙可不敢保证。他相信自己捉到呱呱鸡的事情，绝对已经通过吴淑芬的嘴传遍了村子。有收获，自然会有人动心思，顺着脚印就能找到地方，晚上去还有没有，真不敢保证。“没有呱呱鸡，有鱼也好啊。”李娟插嘴说，“我刚才看了，那大板鲫可漂亮了，我两个巴掌那么宽，肚子上肥肥的，一看就好吃！”说话的时候，李娟的眼睛亮晶晶的，很认真。“就是，呱呱鸡不保证，鱼肯定不会少。”李龙站起来帮着梁月梅收拾碗筷，让梁月梅觉得，自己的小叔子是真变了。这样的事情，以前他是不可能做的！休息了半个小时，李龙回屋看衣服差不多烤干了，便给大哥李建国说，最好现在就去。李建国也准备的差不多了，便穿戴好，出门。“拿两个化肥袋子，不然鱼不好拿。”李龙提醒了一句，“冰窟窿可能会冻上薄薄的一层，铁锹就能砸开。”“那行。”李建国把工具准备好，然后跟着李龙和陶大强就往小海子而去。梁月梅目送三人离去，然后带着李娟和李强收拾那些鱼来。所有的鱼都放进一个椭圆形的洗衣盆里，李娟刮鳞，李强帮着抠腮，梁月梅拿着剪刀开剥。第一条大板鲫肚子剖开后，她看到果然鱼肚子那里肥得很，便笑了。真好。想想丈夫跟着李龙他们去的时候脸上的笑意，梁月梅觉得有些好笑。如果她理解的话，应该明白这叫“男人至死是少年”，对于逮鱼摸虾这种事情，十八岁和八十岁的男人，通常兴趣是一致的。陶大强再次一马当先，在前面开路。走过两趟后，膝盖深的雪已经被趟出一条窄路来，再走的时候就没那么困难了。二十几分钟后，三个人来到了冰窟窿的位置。果然，原本的水面已经冰上了薄薄的一层冰。陶大强用铁锹通通几下将冰砸碎，然后用抄网把碎冰捞走，当先下去，站好后开始“抄鱼”。李龙也没闲着，他又聚拢了一堆毛苇子，开始点火。第一网出来，三四条鱼跟着碎冰一起被陶大强倒在了冰面上，都是一公斤以上的鲤鱼和草鱼。李建国急忙往尿素袋子里捡鱼，边捡边不时往陶大强那边看着，他有些迫切的想要试一网。第二网出来，一个黑呼呼的东西跟着三四条鱼被倒了出来——李建国看着吓了一跳！李龙眼尖，看到这玩意儿后，大喜着说道：“大哥，这是水老鼠，快拍死！”水老鼠？水老鼠是啥？李建国虽然没明白是啥东西，但反应却不慢，抄起铁锹狠狠的将那个行动缓慢的家伙给拍在了冰面上。这玩意儿前头整个就像一大号的老鼠，比兔子小不了多少，尾巴却非常奇怪，硬硬的，没有毛，像个竖着的扁棍子。虽然行动缓慢，但这家伙的嘴里那两颗大牙可一点也不慢，被压在那里，只好咯吱吱啃着冰面，很快就啃出一个坑来！李建国急忙又拍了两下，把这玩意儿给拍死了。他看向李龙，想听听弟弟怎么解释这玩意儿。

第12章 李龙出息了
“这家伙是水老鼠，官名叫麝鼠，”李龙解释着，“又叫青根貂，皮很值钱，这一张，至少能卖个五块钱！”“五块？”一听一张这水老鼠的皮能卖五块，李建国和陶大强两个眼睛都亮了起来。现阶段，在生产队里，出一个工年底算钱，八分！好一点有点副业的生产队能有个一毛二，那是顶天了。五块钱，得干多少个工才能挣出来？这年头因为北疆地块大，种出来的粮食多，怎么说也能混个温饱，但想要挣到钱就不容易了。吃肉还主要就靠家养的猪。要说钱，基本上是没有的。李龙记得去年生产队里年底算账的时候，李建国全家最后结余十二块八，就这还算是队里比较富裕的人家了。有近一半的农户是欠生产队钱的！工分不值钱，想要挣钱就比较困难。生产队夏季有副业队去山里挖贝母、党参，但那东西是需要技术的——普通人过去了，一天挖不了多少，虽然工分比普通干活的多，但也累。“大强，快捞一下，看看还有没有！”李建国立刻说道。陶大强也反应过来，立刻弯下腰往冰窟窿里掏去。为了尽可能的把范围扩大，陶大强伸直了胳膊，用抄网在冰底划了一个半圆，然后才提了上来。网很重，他提上来的时候，冰水漓漓拉拉的把他衣服都弄湿了。这一网足有七八条鱼，加起来得近二十公斤了。但再没有水老鼠。如果放先前看到这鱼他还开心，但现在这鱼也不那么香了。陶大强有些不甘心，把鱼倒掉后，再来一网，这一网只有两条小鱼了。“大强，你上来，我去那边冰窟窿试试！”李建国迫不及待的说道，“你上来烤烤火，看你衣服都湿了！”水老鼠成功的将李建国和陶大强的积极性又往高的调动了一下。这年头，没钱啥都难啊。不过李龙并不乐观——能在冰窟窿那里逮到水老鼠算很大的运气了。这玩意儿不像鱼，它在水下打洞，有多个出口，不定岸边哪丛芦苇里就有它的洞口。大概率是被游动的鱼吸引过来，结果进了网。果然，李建国在另外那个冰窟窿两网掏出七八条鱼来，却没见水老鼠的踪影。“大哥，大强，现在不急。这水老鼠一到春天化冰的时候，一窝一窝的出来，到时就好逮了。”李建国虽然有些不甘心，但知道也只能这样了。三个人轮换着用抄网掏着冰窟窿，一直到太阳西斜快落下去的时候，才确定回去。回去之前，李龙将冰窟窿用雪给盖住了。“过两天不还用吗？”陶大强对他的动作有些不解。“要不盖的话，过两天水会慢慢溢出来，到时砸起来麻烦。现在用雪盖住，到时铲掉雪，下面冰冻的就没那么厚。”陶大强觉得李龙说得好有道理。两个尿素袋子都装了大半，扛着比较累，干脆就把鱼放袋子里，袋子放在铁锹头上，用铁锹当雪橇拉着走，省劲很多。鱼身上果然有火。捞的时候不觉得，现在往回走的时候，感觉整个身子都是冰的，深身上下没有一处热呼的，小鸟都快缩回去了。三个人紧赶慢赶的在太阳落下之前到了李家。这边梁月梅已经用一条鲢鱼熬好了鱼汤，三个人进屋后先各喝了一碗，感觉身子一下子就暖了过来。“建国哥，龙哥，我先回去了。”陶大强喝了一碗鱼汤说道。“先把衣服烤干，不然的话回去你爸肯定也要报怨。”“不能说我。”陶大强认真的说道，“我拿几条鱼回去，他肯定高兴呢！”“那也烤干，明天我一早就走，你要跟我去，得把衣服穿厚点儿。”李龙好说歹说，让陶大强又喝了一碗鱼汤，然后才提着鱼回去了。原本李龙的意思，那水老鼠是他网上来的，就该陶大强带走，但陶大强坚决不要，说是用李家的网网的。他能拿到鱼已经很感谢李家了。原本李龙打算把鱼平均分成三份，一份得有十几公斤，但陶大强只用芦苇穿了五条鱼，提着就回去了。“大强这人……不傻。”李建国看着陶大强离开，说道。李龙自然知道陶大强不傻，只是别人以为他又笨又傻，他的家人同样是这样认为的。鱼先放在一边，一家人开开心心喝着鱼汤。梁月梅用的是一条三公斤的大鲢鱼，熬的时间长，鱼肉几乎都化在了汤里。家里人每人一个碗，苞谷面发糕直接泡鱼汤里，吃着味道那叫一个鲜啊。李龙心想这如果能再有点新鲜的葱花或芫荽，就完美了！李娟小口小口的喝着，眼睛弯成了月牙，心情好得不行。昨天上午之前，还连肉都吃不上，就一天的时间，先是老雀，然后是呱呱鸡，现在又是鱼管够，厨房里还有几十条鱼——这日子，真幸福啊！李强也端着大碗，用筷子挑着里面的鱼肉吃，不时抹一下鼻子，他偶尔还会看一下李龙，心想着后面怎么能跟小叔说一声，让自己也去逮鱼啊。“大哥，我提两条鱼去许队长家里，顺便说一说借马车的事情。”李龙喝完鱼汤，感觉浑身都暖烘烘的，便站起来说道。“两条，是不是有点少？”李建国迟疑了一下说道。“不少了。两条两公斤的鲤鱼，很不错了。”李龙说道，“他借马车也不可能因为这鱼白借，咱没必要多拿东西。”升米恩斗米仇，这一次两条鱼就好，如果拿多了，下一次再借没鱼了咋办？再说了，你借马车拿好多鱼，别人借的时候怎么说？李龙以前从来不会考虑这些事情的。但上一世大哥去世，嫂子一家恨他，他算是无依无靠，最后和一个寡妇搭伙过日子，吃了不少亏算是把日子过明白了。那些日子他时常想着，如果先前自己没有那么混蛋，大哥还在，该多好啊。现在这日子，他倍加珍惜。从那些鱼里挑出两条比较匀称的，李龙拿芦苇穿了提着出了门。这年头野生鲤鱼非常的漂亮，红头红尾，两条长须，鳞片闪光，看着就让人欢喜。然后出门没多久，李龙就碰到了顾二毛。顾二毛看到李龙，一脸笑意迎了上来：“小龙，你逮到鱼了？分我一条呗！”李龙被这个贱人气乐了。

第13章 借马车也要出工钱
顾二毛后世就靠着这股子没脸没皮的劲头，娶了一个如花似玉的媳妇，只是可惜他不正干，不好好过日子，隔三岔五打媳妇、赌博，最后媳妇跑了。然后他就继续混着日子。因为村里每个人分的地不少，他父母的地也是他管着，等承包地的租金高了起来的时候，顾二毛便一下子把地租了十年，拿到手的十几万租金一晚上就输个精光。李龙离世前那两年，顾二毛过的就是饥一顿饱一顿的日子，村里工作组要给他扶贫，但这货属于那种烂泥扶不上墙的。比李龙早几年就病死在自己家的土房子里。现在看着那张脸，李龙真的是讨厌，一把打掉他的手说道：“我有正事，没空和你在这里皮，让开。”顾二毛收回手，双手笼进袖子，嬉皮笑脸的说道：“咋还生气了呢？我和你开玩笑呢！乡里赵长江家里买了电视，我刚得到的消息，专门过来约你过去看看。那可是电视！家里的小电影啊！想看什么看什么，吴淑芬也要去看，你快回去准备准备啊！”说着还看了一眼李龙手里的鱼。这鱼，可真大，真漂亮！每次只要自己一说吴淑芬去哪里，李龙哪怕不想去，肯定也就改主意了。虽然听说吴淑芬已经和李龙提了分手，想来李龙肯定不愿意吧？听说李龙昨天晚上逮了呱呱鸡，今天又抓了鱼。这人去了乌城是学能耐了啊。虽然昨天顾二毛已经下决心要给李龙点颜色看看，但想想李龙能逮到东西吃到肉的本事，顾二毛决定还是不能断了和他的朋友关系。不然上哪里吃肉去？“没空。”李龙摆手，丝毫没理会吴淑芬的事情，“我有事要办，你想看自己去看吧。”说完李龙绕过顾二毛，往队长许成军家里走去。顾二毛在后面连喊几声，李龙都装没听到。重活一世，有些没意义的关系就不必去维持了。上一世活得真够蠢的。许成军家里同样点着煤油灯，灯的样式和李建国家一样的。李龙敲门，许成军的孩子许明娃开的门。明娃九岁，抬头看了李龙一眼，扭头往屋里喊着：“爸，李强他叔来了！还提着鱼！”许成军是从部队复员下来的，先是在生产队当了民兵队长，因为年富力强，做事果断，干了五年民兵队长后，老队长解任后就接上了队长的职位。干上队长后，他行事也果断，利用战友的关系，组建了副业队，到山里挖贝母、党参卖到县收购站，每年能给队里各户分到一些现钱，因此很受大家的拥护。“小龙来了啊。”许成军正在炕上听着收音机，在这年头，收音机可算是大件了，听儿子说李龙提着鱼，便从炕上下来，拖拉着鞋站起来笑着说道：“过来就过来，怎么还带上鱼了？听说你不在乌城厂子里干了？”“嗯，能力有限，咱上学少，知识水平有限，有些活干不了，就回来了。这是今天从小海子里逮的鲤鱼，我提过来两条你们尝尝。”“这鱼不小呢！”许成军的媳妇马红梅看着那两条鱼，脸上都笑开了花，“砸冰窟窿可不容易吧。”“还行，我们年轻嘛。”李龙把鱼交给马红梅，对着许成军说道，“队长，我有事和你商量一下。”“啥事你说。”许成军掐了烟，这年头男人抽烟基本上不避小孩，也没有二手烟危害那么一说，“能办的原则下我都给你办。”“队长你也知道我家的情况，这我回来了，我哥准备的炭和柴火不够了，我想借队里的马车去山里拉些柴火回来。”“那不成吧？”许成军听了微微摇头，“且不说山里那么远，你人生地不熟的能不能找到柴火。就那山里的情况那么复杂，你去了迷路了，回不来了，我咋和你哥交待？”“队长，我知道你的意思。”李龙笑了笑，“我一个工友就是清水河的。我们关系不错，他和我一起回来了。我这趟先去他们家，也不进深山，从他们那里整点不成材的木头就行。”“这样啊……”许成军思索了一下，然后对李龙说道，“既然是这样，那我也不劝，不过公事公办。咱们队里就这几匹马，出车的话那是要算工分的。”“多少工分？”李龙早就知道这一项，因此并不意外。许成军见李龙没有意外，也没有反驳，心里有点高看这小伙子一眼了，他以为李龙提了鱼过来，自己说工分的事情，他肯定是要驳一下的。挺有城府啊。小伙子在乌城锻炼了几个月，成熟了啊。“常人夏天一天一个工，冬天两个工。马的工是人的十倍，也就是二十个工。现在算平均工，一个工八分钱，马一天就是一块六，车就不给你钱工了，怎么样？”“行。”李龙当场就掏钱。许成军也不含糊，李龙把钱交给他，他就给李龙写了条子。“兹给予我队李龙借马一匹，马车一辆，队长许成军，X年X月X日。”“那行，队长你们早点休息，我现在去马号看看，和罗叔提前打个招呼。”“好。”许成军也不留人，等李龙出去后，便关了门。“这李龙出息了啊。”马红梅等李龙走了后感叹着。“我听李强说，他们家今天中午吃的呱呱鸡，也是他叔抓的。”许明娃盯着正那两条鱼，然后用胳膊抹了一下鼻涕，想象着鱼的味道。“嗯，看着和以前不一样了。这城里就是锻炼人。”许成军点点头，“就是被开除了，有点可怜。”“管他呢，这鱼不错，明天咱们做鱼吃。”李龙回到家里，又提了一条鱼，去了马号。马号是生产队养马的地方，有专门的人喂马。冬夏马都在这里，养马的姓罗，大名李龙也不知道，就跟着村里人叫老罗。老罗有点罗锅，五十多岁的样子，住在马号边上的小房子里。这里也盘了炕，有炉子。看到李龙提的鱼，又有许成军的条子，老罗笑着答应李龙，一定把最好的马给他备好。陶大强兴冲冲回家的时候，发现家里并没有给自己留饭。他的心一下子就凉了。

第14章 走着瞧吧
“爸，咋没做饭呢？”陶大强把两条鱼放到厨房，冲里屋的父亲喊了一声。陶大强的父亲陶建设正倚在炕头上抽烟锅，听到小儿子的声音，取下烟锅磕了磕说道：“做了，你那么晚都没回来，你侄子毛蛋过来，说玩的饿了，把给你留的饭给他吃了。你要饿了，厨房还有洋芋，你搁炉子下面烤两个吃吧。”陶建设这话说的心平气和，陶大强听着也觉得没啥。陶大强的哥哥陶大勇已经结婚了，生了儿子毛蛋，那可是全家的宝。要放以前，陶大强还真就喜欢烤个洋芋吃了，他原本就从小到大就被家里说笨，父亲哥哥包括嫂子也是这么说，逆来顺受习惯了的。但今天在李家先吃了呱呱鸡，又喝了鱼汤，自己又逮到了鱼，他觉得自己还是有用的，便提高了嗓子说道：“爸，我逮回来鱼了，我要做鱼吃！”“你逮回来鱼了？啥鱼？”陶建一听陶大强逮回来鱼了，有些意外，从炕头上爬起来，喊了一声：“拿过来看看。”陶大强就提着鱼，自豪的从厨房走了过来。“哟，这鱼不错啊！”陶建设原以为儿子拿回来的最多不过是那种巴掌大的鲫鱼，毕竟这种鲫鱼最容易抓到，结果都是一两公斤以上的大鱼，那可就真少见了，“哪里抓的？”“和龙哥去小海子里抓的。”陶大强很自豪的说道。“龙哥？谁？”陶建设没搞明白。“李龙，李建国的弟弟。”陶大强说道。“你说那个混子？”陶建设不屑的说道，“他有那本事？肯定是李建国带着抓的吧？”陶大强想了想，点了点头。“行吧。管他谁带的，你把这鱼拿你哥家里去吧。”陶建设说道，“家里油不多了，做鱼不得用油啊？”“我不用油，我炖鱼汤！”陶大强想着晚上在李家喝的鱼汤，福至心灵，说道，“就光用水！”陶建设突然发了火，拿烟锅敲了一下陶大强的脑袋：“你咋这么笨呢？光用水？那不得烧炉子费炭？光想着你自己，后面你咋办？你妈死的早，等我死了，你这么笨，不得靠你哥生活？现在你不巴结着你哥，等到时候你连饭都吃不上！”“我能吃上！”陶大强今天犯了倔，就是不送，“我跟着我哥——这一冬还没吃饱过呢。我晚饭还让毛蛋给吃掉了！我跟着龙哥都还能吃饱，还能吃鸡，还能吃鱼！”“我叫你吃鸡！我叫你吃鱼！”陶建设没想到一向听话的儿子竟然敢反驳自己，和自己顶嘴，气得火冒三丈，拿着烟锅劈头盖脸就往陶大强头上砸去，陶大强硬挨了几下，看父亲竟然一点也不留力，气的拉开门往外跑去，风中留下了气愤的声音：“我不吃鱼了，你想给谁给谁去吧！”陶建设举着烟锅有些茫然，好一会儿，屋子里的热气被门外的寒意带完了，他感觉到了刺骨的冷，才慌忙的关上了门，气得骂着：“这兔崽子，翅膀硬了，不听话了！还反了他了！”看着脚下的鱼，陶建设叹了口气，弯腰把鱼拿了起来，放进了厨房，打算明天陶大勇过来的时候，把鱼分三条让他带回去。现在自己在，大儿子看着自己的面子，还是能答应照顾小儿子的。李龙从马号回来的时候，看到自己家院门外面有一个黑大个在晃着，他立刻警惕起来，四下寻摸了一下，从后院的墙上掰下一块土块，大声喝道：“谁？”“龙哥，是我，大强。”陶大强的声音传了过来。李龙放下心来，心说平时没感觉到，这黑灯瞎火的，大块头还挺有压迫感的。“你来干啥？”李龙走近问道，“明天一早就要走，咋不早点睡觉去？”“我……我睡不着。”陶大强吞吞吐吐的说，“我想住你家，明天好……和你一起走。”“那行吧。”李龙虽然感觉有些奇怪，但既然陶大强都来了，总不能把人赶回去，“走，我已经把马车借好了，回去和我哥说一声，咱们早点休息，明天早点走。”陶大强见李龙没多问，就默默跟在他的身后。李龙先去了西屋，给李建国说了一声借马车，和陶大强今晚和自己住一起两件事。李建国听着李龙把马车已经借好了，便说道：“那行，今天累了一天，你们早点休息睡觉吧。明天早点出发，早去早回。对了小龙，我把那个水老鼠的皮扒了，你们明天赶到县收购站，看能卖几块钱，路上买点吃的。”“我明天早起给他们蒸些发糕带上。”梁月梅说道，“拿笼布包好，装挎包里放好就行。”“好。”李龙点点头说，“那我们去睡了。”“你们那边炉子里煤多压一些。”李建国又叮嘱一句，“不然后半夜冷。”他没多说，两个大小伙子盖一床被子肯定挤，但现在谁家基本上都没多的被子，好在李龙那边有个大衣勉强能对付一下。李龙本身也是这个想法，炕烧热点儿，再加上棉大衣，一晚上能对付过去。第二天一早，天刚麻麻亮，李龙就醒了，叫醒了陶大强，两个人快速的穿好衣服，出门到了西屋。梁月梅已经在做饭了，李娟和李强两个也都起来了。李娟在扫地，李强在洗脸。早饭是昨天剩下的鱼汤，炒的咸菜，烧的苞谷面糊糊。看着桌上的鱼汤，陶大强没来由的一阵难过，他急忙去洗脸掩饰了过去。早饭吃完，李建国把包好的水老鼠皮卷起来装到了尿素袋子里。梁月梅则把包着发糕的挎包交给了李龙，叮嘱他：“你们两个路上饿了就吃，别不舍得。”告别了家里人，李龙带着陶大强去马号。在老罗的帮助下，套好马车，装了两捆草料，两个人坐上马车，赶着就往县城方向而去。山在南面，但路却是向西，往西走出五公里到公社，然后往南三公里到县里，从县里往西南十来公里是清水河公社。再往里走五公里才能进山——其实哪怕是马车，光路上就得走近三十公里。就这还没到目的地。李龙走后不久，李家来了第一个串门的人，对门的陆家大嫂。来者是客，李建国带着李娟和李强在东屋收拾鱼，梁月梅把人让进来，等坐下来，五十多岁的陆家大嫂问道：“他家婶子，听说你小叔子回来了？被开除了？今天还去山里拉木头？这村里不够他折腾了啊！这出的是啥洋相啊！”在村里，李龙，其实挺像一个笑话的。千辛万苦进了厂，结果被开除了。好不容易追到了村里的漂亮女孩，结果还被甩了。现在又出洋相，花钱买马的工分，赶马车去山里拉木头——那山里木头是好拉的？他那样，能不能找到进山的路都两说呢！

第15章 败家子能出息吗？
李家的李龙是个败家子，这在生产队里是公认的。自家活不好好干，队里出工不好好出，别人家有什么事倒是热心的很。他哥李建国招呼不动，那些狐朋狗友，或者对象吴淑芬说一声，那干活跑得快得很。也难怪陆家大嫂会跑来专门给梁月梅说这事情。其实她未尝没有看热闹的想法。以往梁月梅听到这话，通常都会埋怨小叔子一顿，但这一次梁月梅却替李龙开脱着：“小龙这回是真的打算弄些木头回来。他有这心，我们肯定也是要支持的对吧。”陆大嫂有些意外，梁月梅怎么转性了？“你小叔子都被工厂给开除了，你们花出去的钱都抓瞎了，我看你还跟没事人一样啊。”陆家大嫂摇了摇头，“要是我，我早就骂去了！”梁月梅一边纳着鞋底一边笑着说：“谁还没有个犯错的时候？能改，有进步就行。我感觉小龙这一次变化挺大的，让开除了也算是好事，老人不是常说吃一堑长一智嘛。”她心说，就李龙前天逮的呱呱鸡，昨天逮的那些鱼，真要卖钱，也不少了。再说昨天去借马车，这事办得漂亮，压根不像以前的那个败家子。变化这么大，自己欣慰还来不及，还要说？“大姐夫，大姐，我来了！”外面传来了一个招呼声，梁月梅一听，有些激动的站了起来应了一声：“文玉，快进屋来！”说着过去开门。来人是梁月梅的弟弟梁文玉。他手里提着一袋子东西走了进来，把东西放在墙边上，摘下棉帽子，冲陆家大嫂笑笑，然后问梁月梅：“我大姐夫呢？听说李龙回来了？他不干了？”梁月梅倒是没想到事情传的这么快，有外人在，她也不好多说，点点头说道：“嗯，你大姐夫在东屋忙着呢，你咋来了？”“老爹老娘让我过来看看你们，带些东西过来。”梁文玉说道，“对了，娟和强强呢？”“也在东屋，你过去看看吧。”梁月梅说道。陆家大嫂其实想看看热闹的。梁文玉虽然年纪不大，但作为梁家长子是比较强势的。他一向看不上李龙，这事作为邻居的陆大嫂也有所耳闻。但现在李家来客了，她也不好多呆，便起身和梁月梅招呼了一声，回家去了。人走以后，梁文玉才说道：“老爹让我带些白面，还有二十块钱。李龙回来，你们家的炭肯定不够烧，老爹的意思是先在队里买一些，熬过去再说……”梁月梅听得出来，弟弟的话里有怨气，她笑着说道：“不用了。李龙去山里拉木头了，今天就能回来。木头拉回来，我们家的柴火就够烧一冬了。对了，走，东屋看看去，你姐夫在整鱼呢，你回的时候带几条回去。”“鱼？哪来的鱼？”梁文玉一听有鱼，眼睛放光。他所在的生产队在西南面，那里浇地用水是以前县打井连统一打的机井。生产队地块小，没有海子也没有河之类的，吃不到鱼。李建国所在的生产队位置算是得天独厚，几乎有水的地方就有鱼，所以李建国经常给丈人家里送鱼，梁文玉吃的最多。“李龙带着你姐夫去小海子里砸冰窟窿逮的，不少呢。”“那怪受罪的吧！这么冷的天，也亏李龙能想出来。”梁文玉一边跟着姐姐去东屋一边说道，“他也就知道玩了。”梁文玉对李龙有意见这事李建国和梁月梅都清楚，毕竟李龙以前是真的不成器。梁文玉和李龙年纪相仿，基本上已经可以在家里挑大梁了。而李龙还跟没长大的孩子一样，吊儿郎当，干啥啥不行，吃饭第一名。进了东屋，梁文玉一看洗衣盆里的那么多鱼，大感意外：“大姐夫，你们这鱼，整得也太多了吧！”“文玉来了啊！”李建国正在剖鱼，李娟和李强两个在帮忙，看到梁月梅身后的梁文玉，都打着招呼。“这鱼是小龙砸的冰窟窿搞得。我也没想到冬天砸两个冰窟窿能搞到这么多鱼，个头还这么大！小龙走的时候说，等回来要给你们送一些过去，对了还有两只呱呱鸡。”“你说这是李龙整的？还有呱呱鸡？”梁文玉简直不相信自己的耳朵了。就那个啥事都干不成的李龙？“是啊。”李建国看梁文玉的表情，有些想笑，又有些自豪，“这回虽然他被开除了，但变化很大。”“大舅，呱呱鸡真是我叔逮的，好吃的很！”李强抹了一把鼻涕大声说着。他和李娟不一样。李娟还记得自己得帮家里干活，李龙却不用。李强就记得小叔给自己烤老雀吃、逮呱呱鸡吃、逮鱼吃，还有那个好玩的糯米纸。“好好。”梁文玉带着一肚子的疑问，蹲下来和李建国一起收拾。一家人一起干活，速度快了不少，不到中午饭的时间鱼就已经收拾好了。“文玉，你拿十条回去，冬天给老爹老娘炖鱼汤喝。”李建国说道，“等年前我们再整一回，到过年给你们再送过去。”“十条——这一条可不小，我拿着可费劲。”梁文玉说是这么说，却没有拒绝。这些鱼光一公斤以上的就有三四十条，巴掌大的鲫鱼更多，他也就不客气了。李建国把鱼放雪里冻上，然后一家人洗手到了西屋，梁文玉问道：“大姐夫，李龙去山里拉木头了？那能行吗？山里那地方人少又没啥好路，不能成吧？”“他说他一个工友是清水河公社的，就在山边上住。”李建国坐在炕头上卷了一根莫合烟，狠狠抽了一口，感觉缓过来了后才说道：“小龙这次回来变化挺大，这事他自己去借的马车，计划的好好的，那就由着他折腾去吧。反正冬天也没啥事。”“行吧，可惜了那工作了。”梁文玉叹了口气，其实他也挺想去乌城工作的，只是作为家里的老大，自然是要呆在父母身上。就是觉得那工作可惜了。“也没啥可惜的。”李建国笑笑，“一个工作的机会，能换来小龙吃到教训也行了。”“他没了工作，他对象能行？”梁文玉又问道。“吹了。”李建国摇了摇头，“队上传开了，说他让人家开除了，那丫头过来给小龙说不能成了。不成就不成吧，后面再说，不急。”李建国对自己的弟弟还是挺有信心的。当然，队里的人并不这么想。就这一天的时间，队里已经传开了，李家的败家子出了工分钱借了队里的马车去山里拉木头。不少人都在等着看李龙的笑话。

第16章 进山也要做准备
李龙并不知道村里人对他现在的看法，不过他也并不在意。坐上马车，试着赶了五百米，他就熟练起来。前世干过类似的活。李建国虽然是队里率先买得起拖拉机的人家之一，但在买拖拉机之前那几年，家里主要的运输工具就是毛驴车。李龙不仅能赶驴车，还会骑驴，在上一世过世前，他还曾经想过养驴，毕竟驴这玩意儿生病少，好养活，卖价越来越高。“龙哥，你什么时候学的赶马车啊？”陶大强坐在马车上的草捆子上，羡慕的说道。“这算啥啊。”李龙坐在马车架子上说着，“这路这么平，咱队里的马本身就温顺，只要不刺激它，时不时的关注着让它往前走就是了。”当然，说的简单，实际上没这么简单。只是李龙觉得没必要说得那么详细。一路到乡里，路上没几个人，两个人帽沿上、眉毛上包括嘴唇上下那才长起来的绒毛上，都已经是白白的一层霜了。太阳升了起来，温度略微有点上升，但李龙觉得脚已经冻麻了，他下了车，赶着马车顺着大路往县里走。从乡里到县里的路要好不少，有卡车经过，路面压的比较宽，偶尔能看到有驴粪蛋马粪蛋。李龙记得曾经冬天步行往县里走的时候，无聊就踢这玩意儿，最好的是骆驼粪蛋儿，纯圆的，踢一下能滚好远。驴粪蛋和马粪蛋都是椭圆还扁的，踢着滚着都是不规则路线。然后就看到有个老人背着粪框在捡粪。这倒少见。北疆因为土地面积大，所以已经开始大面积使用化肥，捡粪这种事情李龙在老家常见，来这边还真没怎么见过。马车赶到县里的时候，无论是马还是人身上都已经是白色。李龙找到了收购站，把马车赶到路边，从车上抽出几把子草让马在那里吃，他告诉陶大强：“大强，你在这里看着马车，我进去看看那水老鼠的皮啥价钱。”“好哩。”陶大强使劲点点头。他觉得自己终于有点用了。李龙拿着卷着水老鼠皮的包推门进了收购站，看到柜台后面有一个中年男人正坐在椅子上看报纸。这人身穿蓝色的中山装，头发四六分，看着挺精神——就是那个时代的干部模样。收购站里架着炉子，炉火很旺，发出轰隆隆的声音，不用看李龙就知道，这炉子里一定塞满了煤——真奢侈啊！“同志，我想问问这东西你们收不收。”李龙一边开口一边取出水老鼠的皮放在柜台上。陈红军上下打量了一下李龙，然后慢条斯理的站了起来，看了一眼那皮子，问道：“你知道不知道这啥皮？”收购站冬天基本上没啥生意，所以这里的人都是轮班，一人一天，跟值班一样。好不容易有个来送东西的，他倒也没显得太过于冷淡。“水老鼠皮嘛，对了，这玩意儿又叫麝鼠是吧？”“对。小伙子懂的挺多嘛。”陈红军点点头，摸了摸皮子，又拿起来看了看，问：“新皮？”“嗯，昨天掏出来的，算是意外吧。这玩意儿春天好搞，现在只说运气好。”“皮子不错，这张给你五块钱。”陈红军把皮子收了起来，“后面有的话，就按这个价——你应该知道，这算高价了。”的确是高价，再过两年才能涨到十块钱一张。“行。”李龙已经很满意了。拿了五块钱，李龙出了收购站，他有些后悔，应该让陶大强进来暖和一下的。不过接下来还有事，还有机会。“卖了多少钱？”陶大强见李龙手里的包薄了不少，立刻问道。“五块。”李龙比划了一下，笑着说道：“走，去百货大楼，咱们买点吃的再走。”“这么贵！”陶大强眼睛顿时就亮了，“那真要能多弄几张……”“春天吧。现在小海子结着冰，能弄到一个就已经是运气好了。”李龙把马没吃完的草收起来放到车上，赶着往百货大楼走去。到了百货大楼，李龙拿出那张五块炼钢工人纸钞对陶大强说：“大强，你先进去，买一公斤芝麻饼，两块砖茶，然后暖和一会儿再出来换我。”“我……我不敢去。”陶大强一听让自己去买东西，顿时有些结巴：“小龙哥，还是你去吧。”“我让你去，是让你暖和一下。咱们两个不能同时进去，买这东西又不需要讲价，给钱拿东西就行了。”李龙催促了两回，陶大强才拿着钱犹豫着走了进去，不到五分钟他就走了出来，提着一袋东西给李龙：“龙哥，买了。芝麻饼一块两毛八，砖茶九毛，这是找回来的钱。”李龙接过钱，把东西放马车上，自己又走了进去。百货大楼比收购站要大许多，三层楼，一层卖的是食品、烟酒、家用针线之类。李龙掏钱又买了一公斤芝麻饼，想了想又买了一袋食盐，转了一圈，暖和了一下走了出去。陶大强正在马车边上兜着圈子，李龙解开拴马的绳子说道：“走了，现在进山！”“好哩！”陶大强也坐上了马车，李龙挥了一下鞭子，马车向着山里快速赶去。一个多小时后，他们来到了清水河公社。“龙哥，你的工友就住在这里吗？”“嗯。”李龙含糊了一句，“不过先不去了，咱们直接进山。”对于李龙直接进山的事情，陶大强没问为啥，龙哥说啥就是啥了。要是一般人到这里，想要进山就得问一下本地人，不然还真不一定知道进山的路。但李龙前一世多次进山，路熟悉的很，他赶着马车过了清水河公社，然后拐到一条小路上，七拐八拐，就进了山口。再往前，虽然还有车辙印，但雪更厚，马走起来比较困难，李龙和陶大强两个都从车上下来，遇到雪厚的地方，陶大强还在后面推一下车子。南山有好几道，普通人看到最外面一层是土山，基本上没什么植被，往里走两层山，才会出现稀疏的灌木，再往里走，山势才连绵起来，山上会有草原、松林、灌木丛等。等李龙赶着马车到达有松树林子的山里时，时间已经又过去了一个小时。他气喘吁吁的停了下来，然后就开始寻找目标。很快，在松林后面，他看到了自己想要找的目标：冬窝子。

第17章 醉翁之意不在酒
“龙哥，我看那边雪下面应该就有倒下的树，我们就在这里开干吧！”陶大强喘着气看着四周，指了指远处山坡下一棵风倒木说道。“不了，继续往前再走一段。”李龙指了指冬窝子边上的坡地说道，“那里位置最好。”“可是前面没路了。再往上走，咱们的马车不一定能上去。”陶大强有些为难。“推吧。”李龙看着冬窝子里冒着的烟气，笑着说道，“这点困难难不倒咱吧。”于是他在前面拉，陶大强在后面推，把马车推到了前面的缓坡上。“行了，就在这里吧。”李龙看了看地势，觉得这里不错，然后指了指冬窝子说道：“走，咱们过去吃个中午饭，然后再干活。”“去那里……吃中午饭？”陶大强有些意外，“那人家能让吃吗？”“放心吧，那些人很好客。”李龙指了指马车上带的茶叶和盐说道，“咱们也不是恶客，可是带了东西来的。”冬窝子是山里的牧民在冬季固定放牧居住的地方。夏天他们会到海拔更高的高山草原去放牧，那里叫夏草场。冬天就到海拔低些的地方来，住冬窝子，在冬草场放牧，中间的过程叫转场。这山里放牧的大部分是哈萨克族，在新世纪到来后，官方把他们组织起来搬到了山下，划好的地给他们，让这些人从游牧变成了固定放牧。李龙所在的村子里就分到了几户，所以他对于这里的情况还是挺清楚的。哈萨克族非常好客，以往陌生人到了他们的毡房前，通常也会拿出奶疙瘩、馕和奶茶来请人吃。冬窝子其实是在山坡上挖进去一个三角形，以山体为后墙，以木头为支撑，然后盖一排房子，其中有牛羊的暖圈，和人住的地方，外面通常会堆积大量的牛羊粪便。李龙还打算等到了春天，到这里来拉些粪，因为他记得到了春天，第一轮的土地承包就开始了。虽然那时每人才分到两亩地，但那可是真正属于自己的土地！卸了马车，把马拉到了冬窝子跟前，就看到两条狗冲了过来，对着李龙陶大强和马在那里狂叫。冬窝子的门打开，一个三十岁左右的男子走了出来，看到李龙他们有些意外。“你好，我们是过来拉木头的，走累了，能在你们这里休息一下吗？”李龙笑着说道。那个中年人警惕的打量了李龙他们之后，点点头，喝斥了一声狗，走出来指了指冬窝子不远处的木头桩子。李龙知道他的意思是把马拴到那里，便把马牵了过去。那人从冬窝子边上的草垛那里拽了一捆草过来放在马边上，李龙牵过来的马立刻低头吃了起来。李龙拴好马，看到不远处牧民自己的三匹马也在那边吃草，笑了。果然和自己前世遇到的一样，真的很热情。男人带着李龙他们进了冬窝子，眼前瞬间就暗了下来。等适应了这里的光线，李龙看到冬窝子不是很大，木头炕，上面摆着炕桌，一个小火炉正烧着，上面放着一个茶壶。屋子里还有一个老太太坐在木炕边上低头摆弄着一团羊毛，一个三十岁左右包着头巾的女人正局促着看着他们。木炕上铺着毛毯，两个小孩正在上面玩耍着一堆羊髀石，也在看着他们。李龙把包里的砖茶和盐拿出来递给中年男人说道：“这是送给你们的。”陶大强有些心疼，这两样加起来好几块钱呢。中午饭完全可以在外面解决，那么多的芝麻饼，那玩意儿只有过年才有可能吃一块！这么奢侈的午餐，为什么还要到这里来？不过龙哥既然做了决定，那肯定是有理由的吧。“……谢谢。”男人看到李龙拿出来的茶叶，有些意外，还有些激动。他扭头看了看女人，又看了看老太太，然后才接了过来。老太太和女人都笑了。李龙能看出来，他们是真心喜欢这礼物。男人把李龙和陶大强请上了炕，让他们靠里面坐，老太太从柜子里取出一个床单包裹，在炕桌上打开，那里面是掰成小块的馕。女人开始兑奶茶，男人则出去了一趟，回来的时候，手里提着的是一条风干的羊腿，示意李龙他们削着吃，然后抽了刀子打算出去。“不不不，不用那么麻烦，我们要很快吃完，然后装木头回去。”李龙见这一家人似乎要搞大动作，立刻摆手，“这些就够了。”男人不愿意，李龙直接拉住了他。他看得出来，如果自己不拉着他，他大概率是要出去宰只羊的。那搞大了。现在的羊对于牧民来说虽然不算值钱，但平时他们自己也是不舍得吃的。老太太冲男人说了一句哈语，男人要挣脱李龙出去，李龙情急之下，四下看了看，然后指着炉子边上的一个东西说道：“不要宰羊，把那个送给我就好了！”男人看着那东西愣了一下。李龙一看有门，笑着说道：“我就要那个……这个出去能卖钱呢。”他看出来了，那是鹿角。再过几十年，鹿角不怎么值钱了，毕竟那时候养殖鹿已经非常普遍了。那时候鹿茸的价格都降了不少，何况鹿角呢。但这个时候，养殖鹿还是个非常稀罕的事务，普通人基本上看不到。山里的雄马鹿鹿角长到一定阶段就要脱落，捡到的鹿角是真的可以卖钱的。“真的？”男人疑惑的问。“真的，一公斤一块钱呢。”李龙胡乱说道，“这个给我就够了。”这枝鹿角有三个分杈，看样子怎么也得两三公斤，肯定够了。男人这才放下了刀子，不过他想了想，又走了出去。没一会儿，等女人已经兑好奶茶双手端给李龙的时候，男人又走了进来，手里提着一支鹿角和另外一枝放在一起。李龙看得出来，这枝鹿角断了一截，没原来的好看，也没那个重。“这是纳森在林子里捡的。”男人指了指炕上的小男孩说道：“原本我们打算当柴火烧了的。”当柴火？暴殄天物啊！

第18章 冻死的能不能吃？
事情就这么解决了，李龙右手抚胸，左手接过中年女人递过来的奶茶碗喝了一口。热呼呼的奶茶入口，一股子暖流从嘴一直到喉咙，身上顿时就暖了起来。这不比吃着冷发糕舒服的多？陶大强也喝了一口，然后低声对李龙说：“龙哥，你是不是早就计划着到这里来这么干？”“是啊。”李龙说道，“咱们这趟过来可不仅仅是拉木头，还得想点挣钱的路子。山里他们比咱们要熟，来钱的路子也多。”“比如那个鹿角？”“对，这只是其中之一。”李龙一边喝着奶茶，吃着馕一边打量着毡房里，然后挂墙上的一个东西引起了他的注意。他指了指那玩意儿对男主人说道：“这是你自己的？”“嗯，早两年发给我们的。”中年男人指了指自己：“我叫哈里木，你呢？”“李龙。”李龙指了指自己，又指了指陶大强：“他叫陶大强，我们家里柴火不够了，过来拉一些。”他看到哈里木家里烧的是煤，就问道：“哈里木大哥，你们的煤是买的吗？”“不不不，是从那边山里挖的。”“挖的？”李龙顿时就来了兴趣，“远不远？”“挺远的，有一公里吧。”哈里木指了指山里，“没有路，现在不好走了。”好吧。李龙有些失望，如果能挖到煤的话，拉些煤回去就更好了。哈里木把切好的风干羊肉放盘子里摆在中间让李龙他们吃。两个人各拿起一块嚼了起来——很有嚼劲，也不是特别干。两个小孩也爬了过来，哈里木拿过两块羊肉递给他们，摸了摸孩子的头让他们吃去了。李龙问哈里木：“你有枪，那就不会怕狼了吧。对了，这山里有狼吧？”墙上挂的是一支五六式半自动步枪，扁刺是打开的。“有狼。”哈里木闷声说道，“咬死过三只羊，前几天下大雪又冻死两只羊。”“为什么不打狼？”陶大强忍不住问道。“因为没子弹了。”哈里木说道，“我们去年发的子弹不多，刚入冬的时候野猪比较多，打过几次，子弹打完了。”李龙和陶大强对视了一眼，然后他说道：“我能搞到子弹。”乡里每年都会搞民兵集训，李龙现在的户口就在生产队，是基干民兵，有打靶任务的。练习用的子弹他余下有十几颗。“真的？”哈里木眼睛亮了起来，“你要能搞到，我拿羊和你换！”“不用不用，”李龙摆手，“有空我拿上来，对了，你们冻死的羊哪里去了？”“扔后面雪里了。”哈里木说道，“也不知道在不在。”“冻死的羊给我就行。”李龙说道。他知道少数民族牧民是不吃冻死的牛羊的，但对于自己而言，冻死的，和杀死的又有什么区别？陶大强也激动起来，这要能拉只羊回去，那……自己分条羊腿也行啊！他轻轻碰了一下李龙，小声说道：“龙哥，我也有几发子弹……”“嗯，留好，有用。”李龙点头。“那你……什么时候能再次上来？”哈里木有些迫切的问道。大雪灾，受灾的可不仅仅是牧民，狼缺了食物，也会冒险袭击牧民的暖圈。“明后天吧。”李龙想了想说，“我尽量提前，但今天得把木头先拉回去。明后天能不能借来马还不清楚。”“那我等你，到时给你羊，死羊就算了，我给你活羊！”“不用不用。”李龙也不是圣母，他说道：“我还有其他事情找你帮忙呢。啥时候野猪下来，你要打到了，给我留着。对了，狼也是，你们要狼皮，我要狼骨头、狼肉之类的。”“行。”哈里木痛快的答应了。李龙一口喝干奶茶，站了起来说道：“我能去看看那冻死的羊在不在吗？”“行，我带你们去。”哈里木带着李龙他们去了毡房的后面，那里雪已经齐腰深了。拿着木头杆子探着雪，最终李龙他们只找到一头冻死的羊。“其他的应该被狼叼走了。”哈里木有些遗憾。“哈里木大哥，你知道不知道其他牧民在哪里？既然雪灾了，其他人那里应该也有冻死的羊吧？你要能找到，我都收。用茶叶、盐或者其他东西换都行。”“行。我明天去问问。”哈里木点头。虽然每户牧民相距比较远，但骑马的话，一个小时总能去到一家。看完冻羊，李龙他们就下到沟底，从马车上取下斧头，找一处风倒木，开始砍木头。哈里木也跟着帮忙，两个小孩穿得厚厚的就在远处看着。用来烧柴的木头不需要太规则，哈里木是这里的常客，知道哪里木头比较多，带着李龙他们去到沟里一处地方，他指了指雪下说道：“秋天有一次发洪水，那里有许多冲下来的木头，你们可以看看。”陶大强立刻过去，扒开雪一看，果然那里堆了许多大大小小的树枝。很快，马车边上的木头就堆了一大堆，李龙又把那只冻死的羊拉过来放在马车上，然后牵马过来，架好马车后装车。最后用绳子把木头绑好，哈里木又拉着李龙他们进毡房喝了奶茶，拿着鹿角后，送着他们离开。这时候，太阳才西斜。“龙哥，咱们这一趟，真是收获大了！”陶大强有些激动，“光这些木头，就够烧好久了！”“嗯，可惜煤那边离的远，不然搞点煤就更好了。”李龙还有些不满足。两个人都步行着，虽然走在雪里一深一浅，但两个人心情都不错。李龙心里默默算着，两只鹿角加起来有六七公斤，卖个十块钱应该没问题。一只冻羊重差不多十五六公斤，除皮和内脏差不多也有个十公斤，现在羊肉一块二，也十几块钱。这些柴火就不算了，如果明天还能搞到冻羊，那这几天的收入，比城里一个工人一个月的工资都要高！重点是，这活是可以持续干的！一冬天只要跑得勤快一些，等到春天，攒个买自行车的钱是没问题的！眼前虽然是满是白雪，但李龙的眼里，却看到了希望。活得更好的希望！

第19章 败家子出息了？
李龙和陶大强两个牵着马车来到县城的时候，还没到下班时间。“大强，咱们去收购站先把鹿角卖掉，然后再买点东西回家。”“好。”陶大强自然没意见，他也想知道那鹿角能卖多少钱。两个人到了收购站，陶大强在外面看着马车，李龙拿着鹿角进了收购站。陈红军已经收拾东西准备下班了。看到李龙进来，有些不悦，谁这么不长眼，偏偏赶到下班过来？不过看到李龙手里拿的东西后，陈红军脸上立刻就挂上了笑容。“小同志……咦？上午你是不是来过？”“嗯，同志你好，我想问问这鹿角你们这里收吧？”“收收收。”陈红军心说这冬天还有一些任务没完成呢，这下不就来货了？“你这鹿角——山里收的？”陈红军让李龙把鹿角放在柜台上，他拿起完整的看了起来，“还行，这支挺完整的，这一支……有点缺。”“一公斤多少钱收？”李龙着急的先问价钱。“这鹿角应该是去年秋天脱落的，成色还不错。”陈红军说道，“一公斤给你三块，不少了。”“行。”这价格可比李龙心目中的价要高不少，他点头说道：“就这价了。”陈红军拿秤称了一下，说道：“六公斤七，我给你算一下，三七二十一，三六十八，二十块一毛钱，来，把钱拿好。”李龙把钱数了数，收了起来。“小伙子，以后有啥好东西就拿过来，我给你好价钱。”陈红军见李龙要走，急忙说道，“我星期一三五都在。”“好。”李龙爽快的答应了，然后走了出去。走到马车跟前，李龙拿出一张五块的钱递给陶大强：“大强，这是分给你的。等回去的时候，再给你家卸一些木头。”“龙哥，我不能要。”陶大强立刻把钱推了回来，“我就跟着帮忙来的，怎么能要你的钱呢？”“拿着，这是你应得的。”李龙没想着给陶大强分一半，那不是在帮他而是害他。“龙哥，我真不拿……”陶大强拒绝的也很坚决，“这钱要放我手里，最后肯定还得让我爸收走。”“那我给你买些东西吧。”李龙想想也是，便改了主意，“东西买了你爸总不能收走吧。对了，你没手套，看你手上的冻疮，走，去百货大楼给你买双手套，回去就说我给你买的，别让你爸再给了你哥。”两个人牵着马车去了百货大楼，看着马上下班了，李龙也没办法再挑，拿了一双带绳子的，不分四指的棉手套，掏了四块钱就出来了。“这手套你戴上，别给别人了。”李龙把手套给了陶大强，“回家的时候，你拿一公斤芝麻饼，再卸些木头，这样你爸也不会说你了。”“好。”陶大强戴上手套，感觉暖暖的。两个人牵着马车赶回生产队的时候，太阳已经落了下去。马车还没到李家，就有不少人看到了，跟着过来看。“哟，李龙还真把木头给拉回来了！”“这一车柴火，不少啊！”“看样子得有几百公斤，能够烧一两个月了吧？”“没想到李龙这小子出息了啊？”“看那木头都是松木，这木头烧了可惜了！”……李强在路上打老牛玩，看到李龙和陶大强赶着马车回来，冲过来跟着马车，李龙从兜里掏出一块芝麻饼给他，然后让他跑回去给李建国报信。“爸，爸！我叔回来了！拉了一车木头！”李强拿着咬了两口的芝麻饼冲进了屋里，“好多人跟着！”李建国急忙走了出去，看到李龙已经把车子赶到了院门口，他等李龙把车赶进院子，问道：“一路上都挺顺利？”“挺顺利的。”李龙笑着说道，“还有其他收获。”“其他收获？”李建国上下打量了一下李龙，又看了看陶大强，没有发现两个人受伤，放下心来，“啥收获？”“搞了一只冻羊回来。”李龙把马缰绳交给陶大强，指了指马车里说道：“能吃几天肉了。”“冻羊？”李建国还想问，看到许多人在院外围着，有人已经进来看热闹了，七嘴八舌的问李龙这木头是哪里拉的、怎么拉的，便招呼一声：“先别问了，帮着把木头卸下来再说！”来的人不少，大家七手八脚，很快就把木头卸了下来，李龙趁机把装东西的袋子交给李强，让他拿回屋里去。李强先前就见到李龙是从这袋子里取的芝麻饼，立刻就提着袋子进了屋，交给了母亲。木头卸到了院子角落堆柴火的地方，李龙喊着：“留三根木头，要拉到大强家里去。”“还给大强啊，李龙挺仗义的。”“咦？那是羊？”有人眼尖，看到了木头下面冻死的羊。“嗯，羊，在山里捡了一只冻死的羊。”李龙说道。“捡的？”陆大嫂惊呼：“这运气也太好了吧？不过这该不会被毒死的羊吧？”“不好说。”围观的不少人露出羡慕嫉妒的目光，有些人则恶意的揣测着羊的死因。羊不大，不好给每家人都分，李建国让李龙和陶大强进屋休息，他先把马车放好。李龙摇头说：“哥，我先把木头送大强家里去，然后把马车还了。”李建国知道这是正理，也没拦着，他还要处理那只冻羊。其他人见没热闹可看了，纷纷散去。李龙进了屋，拿了一公斤芝麻饼出来，塞陶大强手里，然后一起往外走去。把木头卸到陶大强家里，李龙又独自去马号还了马，这才回到家里。“小龙，这羊真是捡的？”李建国不放心的问道。李娟和李强两个眼巴巴看着芝麻饼的袋子，没注意。“不是，我卖了水老鼠的皮，五块钱买的茶叶和盐，去山里和牧民换的。”李龙小声说道，“这羊是前两天山里下大雪牧民那里冻死的，才死三五天，好着呢！”“那就好，”李建国放下心来，“等化开了我把羊皮剥了，那肉得给大强家拿些。”“嗯，拿条腿去就行了。”李龙点头，“他那个家……一条腿够了。”

第20章 还要借马车？
“你跑出去一天，就拿回来几根木头，这么一公斤芝麻饼？那李家小子捡回来一只羊，咋就没你的份？”原本开开心心进家门的陶大强，在把芝麻饼交给父亲的时候，没想到挨了陶建设劈头盖脸的一顿骂。他被父亲给骂晕了，半晌才反应过来，辩解着：“那羊是龙哥搞到的，自然是人家的啊。我去帮忙，龙哥还给我买了双手套呢！”他把新兔皮手套亮给父亲看。“就一双手套就收买你了！”陶建设原本也是挺开心的，但后来有人告诉他李龙拉回来一只羊，他就想着自己儿子跟过去了，怎么说也得分些肉吧？“那我还在人家家里吃饭呢，我回家连饭都没有！我拿回来的鱼我自己都吃不上，我就算拿回来肉，有啥用？”放以前，陶大强是不敢顶嘴的，但今天回来同样是没饭，鱼也没了。他忍不住冲着陶建设吼着：“好歹人家还给我东西了呢！”儿子竟然冲自己吼，陶建设愣了一下，眼神慌乱了一下，随后拿起烟锅冲着陶大强头上就砸了下去：“出去两天你翅膀硬了是吧？敢跟你老子顶嘴了是吧？有本事你跟别人过去啊！有本事你不要姓陶！既然你姓陶，你既然在这家里，那这家就是我说了算！想吃？自己做去！”陶大强憋屈的喘气如牛，陶建设也气得连连咳嗽，这个时候，敲门声响了起来。“谁？”陶建设没好气的问。“建设叔，是我，李龙。”外面传来了李龙的声音。陶建设顿时有些慌，刚才还说人家坏话呢，现在人就在外面了。他不好开口，冲陶大强使了个眼色。陶大强没看到父亲的眼色，不过他已经走过去开门了。“建设叔，大强。那冻的羊我们已经解掉了，这只羊腿是该大强的。”李龙提着一只羊腿递给大强，然后对陶建设说道：“建设叔你放心，这羊肉是好肉，能吃。我们家已经在煮羊杂汤了。”“小龙啊，还麻烦你专门把羊腿送过来，你看看你看看……”陶建设脸臊得慌，他急忙坐起来说道，“让大强拿去就行了……快进来坐！”“不坐了，我还得去队长家里，明天还要用马车，我得给他说一声。”“明天还去啊？”陶建设听了，立刻问道，“那带上大强不？”李龙看向陶大强，问道：“那大强你……”“明天早上我去你家。”陶大强说道。“行，那明天我等你。”李龙离开，从外面雪地里抽出一条羊腿，提着就去了许成军家里。“你说你还要借马车？”看着李龙拿来的羊腿，许成军有些犹豫，“那工分钱……”“我照掏。”李龙指了指羊腿说，“这羊腿是干净的。山里冻死的羊，牧民家里的，我专门问过的。我家在煮羊杂汤呢，能吃。”“行。你把工分钱放下，我写条子，不过明天得换匹马了。”“队长咋说我就咋办。”李龙笑着掏钱。李家，李娟和李强两个抱着芝麻饼边吃边看着锅里的羊杂汤。“你说小龙这变化真大。”梁月梅感叹着，“明天借马车的事情，知道给队长家里拿条羊腿去，也不知道队长家敢不敢吃。”“那有啥不敢吃的。”李建国还在那里分解羊肉。羊皮已经挂在外面冻上了，杂碎是最先处理好的，屋子里弥漫的都是淡淡的腥气，和煮羊杂的香味儿。“按小龙说的，明天指不定还能拿回来羊，那咱们家这冬天就能好好过了。就是这羊不太肥……”“有肉吃就行了。原本想着咋家今年冬天难过呢。”李建国笑着说，“有鱼，有羊，还有呱呱鸡，这日子神仙都不换！”“还真是！这冬天，咱们能好好过个年了！”梁月梅笑着说，“柴火也不缺了，小龙真是能干！”“哎，我也没想到小龙变化这么大。”“我叔还说要逮鱼去县里卖呢。”李强突然插了一句，“说一条鱼能卖一块多！”李建国和梁月梅两个互相对视一眼，都没说话。李龙像是能卖货的人吗？想想以前肯定是不会的。但这两天的事情，还真不好说！没过多久，李龙就从外面推门进来。“事都办好了？”李建国停下切肉，抬头问道。“办好了。”李龙说，“明天一早赶车还要去。”说着，他从兜里掏出十块钱递给梁月梅：“嫂子，这是今天赚的十块钱，你拿着。”“这钱我不能收。”梁月梅急忙摆手，“你先前就给了十块了，家里也不缺这钱，你拿着。”“嫂子，你先收了，听我说。”李龙把钱推过去，“我还有事找我哥呢。”梁月梅看了李建国一眼，李建国点头说：“你先收起来吧。小龙，啥事你说。”“我今天去到牧民家里，他家有枪，没子弹，说有狼，我想着哥你这里是不是还有五六半的子弹，能给我一些不？”“有个几十发，你都拿去吧。”李建国站起来，从腰间取下一串钥匙，找到一把打开卧室角落的五斗橱，从里面取出一个纸包递给了李龙。这五斗橱是李建国结婚的时候买的木料找人打的，现在已经开始掉漆，但用着还好。李家值钱点的东西都在里面。“人家给了这冻羊，那是得感谢人家。”梁月梅已经知道这冻羊是哈里木家的，说道，“等你再去了，给人家再买点茶叶啥的。”一只羊几十块钱，一包茶叶才一两块钱，不能净占人家的便宜。这是梁月梅的朴素想法。“我知道了。”李龙点点头说，“山里值钱的东西多，以后多搞点东西，咱们家也能富起来。”“爸，等吃羊腿的时候，髀石给我和我弟一人一个啊。”李娟看李建国继续解肉，立刻说道。李龙想起来哈里木家里纳森他们玩的髀石，心头一动。那木炕上几十个髀石，要几个应该没事吧？这年头女娃娃的玩具真的太少，能有几个髀石抓着玩的，那都是孩子中的皇帝一样的人物，和男孩手里有两个铁老牛一样厉害。这一晚上，队里不少人家在讨论着李家的事情。有许多人甚至因此失眠了。

第21章 来买肉的晓霞
在屋子里喝完羊杂汤，又聊了一会儿家常，在煤油灯下听大哥李建国给侄女侄子出一些诸如鸡兔同笼的问题，李龙觉得这就是幸福。虽然清贫，但安宁。看时间不短了，李龙起身和李建国说一声，回到了东屋。东屋的炉子先前煤火压着，他用炉勾子捅了捅火，一股子烟火冲了起来，等这一股子烟火冲开，李龙勾开炉盖，往里面放几块块煤，盖上炉盖子，开始盘点今天的收获，并计划着明天的事。鹿角、水老鼠皮的收益，除去芝麻饼、买茶叶和给陶大强买的手套，还有给大嫂的十块，现在手里加上自己原来的钱，还有不到十块钱。但有了大哥给的一包子弹，李龙有把握明天还能换回一到两头冻羊来。他打算明天再买些茶叶、盐之类的，就算哈里木家里够了，也可以放在他那里，然后去和别家牧民那里换其他东西。牧民的冬窝子虽然距离山下不远，但他们的顾虑更多，而且手里没有余钱，很少下山买东西。但他们手里有东西，这些东西李龙就可以换回来，去收购站卖钱。看看时间，不过十点，他还没睡意，想着用什么来打发剩下的时间。这年头，没有收音机电视机，更别提手机了，想要打发时间还真比较困难。李龙在想着要不要去谁家打扑克，他隐约记得这年头斗地主还没兴起，只有甩二子和争上游。八十年代的娱乐活动非常的少，不然也不可能顾二毛叫李龙去看别人的家的电视机了。到目前为止，全生产队都没有一台电视机——甚至连常明电都没拉上。正想着，外面传来了狗叫和脚步声。李龙披好衣服走了出去。院门外站着一个人，看身影是个女孩。李龙喊了一声：“谁？”“李龙，是我，顾晓霞。”女孩应了一声。顾晓霞？李龙很快就反应过来，这是生产队唯一一个大学生顾博远的女儿。据大哥李建国说，顾博远是十几年前带着女儿来到生产队的。当时队长听说这是个大学生的时候，惊呆了。那年代别说大学生，就是初中生都已经是知识分子了。顾博远为什么会到这鸟当初都不怎么拉屎的地方来，生产队里没多少人清楚。但队里来了个大才，而且想留下来，那必然是欢迎的。顾博远来的时候，女儿才三四岁，现在算算应该不到二十吧。因为特殊原因，顾晓霞高中毕业就回到队里，在李龙的记忆里，上一世顾晓霞好像因为顾二毛的纠缠，最后嫁给了他，然后又因为家暴离婚，再往后不知所踪。“晓霞来了啊，你爸好的吧？”李建国这时候也开门走了出来，看到是顾晓霞，笑着问道，“进屋来。”“不……不了。建国叔，我……我想从你家买些羊肉。我爸病了，我想给他补补。”顾晓霞的声音很低，能听出来，她说出这番话的时候，挺难为情的。“你爸病了？喝药了没有？啥病？”李建国关切的问道。他是初中毕业，虽然没顾博远学历高，但也算是生产队里为数不多的“知识分子”了，两家关系不错。“喝了，我爸说没事，着凉了。”“那你等着，我给你切块羊肉。”李建国急忙转回屋，拿了一块羊肉就出来，不过他并没有交给顾晓霞，而是递给李龙：“小龙，你送晓霞回去，这黑灯瞎火的，不安全！”顾晓霞并没有拒绝。李龙回屋戴上帽子，提着羊肉就往外走去。顾晓霞默默的跟在他身边，两个人距离一米五。这年头，人言可畏。“你爸啥时候病的？”李龙问道。“昨天。昨天我家的柴火不多了，我爸在院子里劈柴，出汗着凉了。”“那不算重，发发汗就好了。”李龙点点头，“家里还有药吧？”“有的。”李龙问一句顾晓霞回一句。她始终半低着头。李龙觉得没啥意思，便也不说话了。大哥李建国的意思外面不安全，这是真的不安全。别看这里距离山里二十几公里，但就在个把月前，有狼在生产队外面的芦苇荡里出没。队里养的狗也不是善茬，这时候土狗长的都比较高大，凶得很。而更危险的是那些晚上不好好休息，精力得不到发泄的二流子。不然也不可能过两年搞严打。李家距离顾家差不多三百米。晚上月亮还没升起来，但有雪映射天光，勉强能看见路。李龙带着手电，虽然没打开，但时刻做着准备。就在走到一半，要拐弯的时候，李龙听到了对面不远处有脚步声，身后的顾晓霞往后靠了靠，他立刻反应过来，大声喊了一句：“谁？”喊的时候，手电光已经打亮，向着拐角照了过去。有一个黑影快速的往远处跑去，很快就窜进了谁家的院子后面，不见了。一阵狗叫在那边响了起来。“没事了，可能有谁路过。”李龙扭头对顾晓霞说道，“走吧。”顾晓霞心有余悸，她大概率知道那黑影是想做什么，只是没想到以前听说挺怂的李龙这时候竟然这么“猛”？接下来一直走到顾家门口李龙都没有说话，进了院子，顾晓霞快走两步打开了门。李龙提着肉进屋，看到了躺在床上的顾博远。他正在睡觉，没听到动静。李龙看屋里还算暖和，便说道：“给你爸身边准备好温水，多喝水好的快。”说完放下肉就转身出去了。“给你钱！”顾晓霞追了出来喊了一句。“这是我大哥说的，给你爸治病的，不要钱。”李龙摆摆手，回去了。好像李建国提了一嘴，顾家年底挣的工分比自己家还少，没分到几个钱还倒贴了。好在李龙记得，明年开春，生产队改村，村小学就开了，村里只教一二年级，三年级去大队上。到时顾晓霞好像在村小里当老师，他家的生活就好起来了。他边往回走边想着先前的那个黑影。那会是谁？看身影，怎么那么熟悉呢？

第22章 顾二毛堵门
第二天天麻麻亮，李龙就爬了起来。收拾好东西，把炉子压好煤他就去了东屋。那边灯早早就点亮了，李龙过去洗漱的时候，嫂子梁月梅正在炒菜，李建国已经在给他装发糕了。“大哥，别装那么多，吃不了。”李龙说了一声便去洗脸了。搪瓷洗脸盆里有双喜字，这是大哥结婚的时候置办的，这一转眼就是十来年了。想想其实如果不是因为自己，以大哥的勤劳和嫂子的俭朴，大哥家应该过得更好。“多装点没事，吃不了带回来。”李建国低头边装边说，“那要是干活饿了，难受着呢。穷家富路，家里怎么都好说，在外面前不着村后不着店的麻烦。”“就是，多带点，对了，昨天晚上煮了些羊肉也带上。”嫂子梁月梅一边炒菜一边说道，“吃肉干活有劲。”李强在里屋炕上嚷着：“妈，我也要吃肉！”“吃吃吃，就知道吃！”梁月梅一听儿子的话，直接就怼了回去，“昨天晚上还没吃够？你叔是要干活去呢！”李强顿时就不说话了。家里两个孩子都怕梁月梅，老话说是严父慈母，在李家是反过来了。李龙洗完脸，李建国把挎包递给他说道：“水壶里也装了温开水，不过也就上半天能喝点，到下半天就冻了，渴了吃把雪吧。”这时候还没出现保温杯，外出渴了，碰到前不着村后不着店的，一把雪就解决问题了。早饭是红薯稀饭，发糕，炒咸菜。梁月梅把昨天剩下的羊杂汤盛了，给李龙一碗，剩下的一点分给了李娟和李强。而为数不多的羊杂基本上都盛到了李龙的那一碗里。李龙看着梁月梅习惯性的动作，鼻子有点酸，他把自己的那一碗里的羊杂分到了李娟和李强的碗里，笑着说道：“我喝汤就好——嫂子还把我当孩子呢。”“那你在我们面前不就是个孩子嘛。”李建国夹着咸菜吃着说，“你才多大？没结婚那都是孩子。”“好吧。”李龙低头喝汤，“这羊汤味道真好！”梁月梅笑着说：“那等你们回来我还熬汤。昨天就切了一些羊心羊肝，今天你哥把羊肚子收拾出来晚上煮上。”“好。指不定晚上我还能拉来一只羊呢。”李龙喝完汤，抹了一把嘴说，“要拉来了，到时给俺梁叔那边送半个去。”梁月梅和李建国对视一眼，她说道：“昨天文玉过来了，我让他带了些鱼过去，这肉就不送了……”“那不一样。”李龙记得很清楚，前面几年，一直到后面几年，李家没少接梁家的接济，最大的原因就是自己。先是工作，然后是分家置办东西。他觉得能重活一回真好，还债的感觉真不错！“吃法不一样啊。羊肉是羊肉的味儿，鱼是鱼的味。年前我能多跑两趟，说不定能多带回几只羊，到时咱们家过个肥年！”“过个肥年……叔，啥叫肥年？”李强嘴里嚼着一块羊心抬头问道。“就是……”李龙想了想说，“过年的时候，让你大块吃羊肉，想吃多少吃多少！”“真的吗？”李强一听这话，眼睛里都冒起了星星。李娟也是一脸的向往。“真的，肯定是真的。”李龙拍了胸脯。就冲李强这话，他也得好好干！吃过饭，过东屋穿戴整齐，李龙背上挎包就走了出去。刚到门外，就看到顾二毛正在外面，李龙有些意外。这货不是和自己闹掰了吗？“小龙啊，听说你要进山，带我一个呗？”顾二毛还是那副嬉皮笑脸的样子。“带不了。”李龙断然拒绝，“我和大强约好了，那马车不能带多人，带多了拉不了东西。”“小龙，”顾二毛见李龙直接拒绝，急忙解释说：“你听我说，我也不是故意把你被开除的话传给吴淑芬的，她那人就那样，你相信我，其实……”李龙已经甩开他往马号走去。顾二毛还要跟着，奈何李龙走的快，他又在外面冻了好一会儿，跟不上，就被落下了。“特么的，不带我是吧？你能去，我也能去！”顾二毛发了狠，“不就是山里吗？当谁不能去一样！”李龙还在奇怪陶大强怎么没出现，等到了马号才发现，陶大强正在马号外面墙角蹲着呢。“大强，怎么不去我家？”李龙奇怪的问道，“怎么在这里窝着？”“我看到二毛过你家去了。”陶大强低声说道，“我猜他肯定也找你去山里，想着他要去，我就不一定能去了……”陶大强不笨啊。李龙笑着说：“我不是给你说了嘛，我们两个去，不带他。以后去也是咱们两个，知道吗？”“好哩！”一听李龙这么说，陶大强立刻就开心起来，“就我们两个！”他早上起来往外走的时候，父亲陶建设给他说了一句话，让陶大强半天没缓过来。“大强啊，你看你跟李龙去了一趟山里，这皮手套有了，羊腿也有了。你看看李龙要再去的话，让你哥替你去呗？他有家要养，比你还聪明，能多带些东西回来。”“李龙说不带其他人，就我！”陶大强撒了谎。“那你记着路，等这趟回来，你别跟李龙了，你和你哥借队里的马车过去，能拉回一只羊来，咱家也能过个肥年。”陶大强知道自己，就算记下路，也不可能去换来羊的。人家信李龙，不信自己的。自己的哥大勇也不行。李龙找老罗套了马车，和大强两个一起去了县里，先买了砖茶和盐，想了想又买了两包方糖，称了半公斤散的水果糖，然后赶着马车去了山里。因为熟悉路，赶到哈里木家冬窝子的时候，比昨天还早一些。这一回，狗在看到马车过来的时候就已经叫了起来。不过那两条狗叫的时候并没有跑过来，尾巴也是在晃动的，李龙猜测这应该是认识自己了。卸下马车，牵着马去了冬窝子边上，哈里木已经从冬窝子里出来了。看到李龙和陶大强，哈里木主动伸出手来：“李龙，好的吗？”“好的好的。”李龙和他重重握了一下手，“又来麻烦你了。”哈萨克族是非常重视礼节的，昨天不熟，今天熟了，该有的礼节还是要有的。哈里木接过马缰绳还拴在了木头桩子上，放好草料后，把李龙和陶大强让进了冬窝子。进冬窝子里，等眼睛适应后，李龙看到火炉边上的东西，眼睛一亮：“有好东西了！”

第23章 这才是朋友
火炉边上，放着三枝鹿角，个头都比自己昨天拿到的大。李龙只是看了一眼，然后就把买来的东西交给哈里木。“这是茶叶，这是盐，这是方糖。”一一拿出来后，他最后拿出水果糖交给老人家，哈里木的妈妈说：“送给您！”老人家不会说汉话，接过东西，笑着招呼李龙他们坐下，然后让哈里木的妻子给兑奶茶，她则把水果糖抓出一把来，分给自己的孙子。李龙他们脱了鞋子上了木炕之后，哈里木也坐了过来，说道：“昨天你们走之后，我就去找其他放羊的人。的确有人家里有冻死的羊，他们不要钱，要茶叶。我给了他们茶叶，拉回来两只羊。对了，还有那个。”他指了指鹿角。李龙接过女人剃过来的奶茶，放下茶碗后，从兜里掏出纸包来递给哈里木：“这是二十发子弹。”哈里木拆开纸包看了看，高兴坏了：“真太好了！昨天晚上狼来过来了，我晚上都没怎么睡好觉！有了子弹，我就能把狼打掉了！李龙兄弟，你真帮了我的大忙了！”李龙喝了一口奶茶笑着说：“咱们是互惠互利嘛。你帮我找到了冻羊，找到了鹿角，我帮你找到这些东西，都是应该的。”“对对对，互相……帮助！”哈里木的汉话有点儿生硬，但能很好的表达自己的意思，“等冬天过去春天来了，我能打到野猪什么的，你过来拉！”中午，哈里木给李龙展示了一下哈萨克汉子是怎么在几分钟之内把羊宰掉的。李龙一直在拒绝，阻止哈里木宰羊，但哈里木一家人都认为这个羊必须宰，不然就对不住李龙这个亲密的客人。哈里木还说：“我们准备的草料不多了。今年雪特别大，牛羊没办法啃食雪下面的草，有些羊熬不到春天雪化，现在宰了还有些膘，不然等快到春天的时候，它们也会饿死的。”雪灾的危害李龙是清楚的。他记得上一世过几年后，乡里还号召学生们捐草料救助牧区的牧民，当时就是雪灾虫灾，导致牧民的草料不够了。也许哈里木说的是真的，当然更大可能是掩盖他们专门为李龙宰羊的事实。中午直接炖的羊肉，只放一点点盐，化的雪水。李龙能看到两个小孩也一直盯着锅里的肉。显然，他们也很久没有这样吃肉了。看着他们堆放在角落里的髀石，李龙心头一动，对纳森说道：“你的髀石能给我几个吗？”纳森没听明白，倒是哈里木对纳森说了几句。纳森看了看髀石，又看了看李龙。哈里木又说了几句，纳森看了看手里的水果糖，然后就把那些髀石都给推了过来。李龙笑着说：“要不了那么多。我有侄子侄女，他们喜欢这个，但没有，所以替他们要几个。”李龙拿了十个髀石，那一堆大约有三四十个，十个不算多。等肉煮好了，所有人都坐上了桌，开始吃肉啃骨头。陶大强放不开，李龙倒没有客气，既然来了，既然煮好了，那就多吃点儿吧。以后过来的时候，多给这里带些东西就好。哈里木有了子弹，打掉几个狼那什么都回来了。吃过羊肉，李龙他们又喝了羊肉汤，这才心满意足的出去，把两只冻羊放进马车里，然后他打算再搞些松木装车上。“我昨天去搞了一些煤回来。”哈里木指了指冬窝子后面，“不过因为骑马过去的，带的不多。”“那你们留下来烧吧。”李龙知道哈里木他们也烧煤，所以并不打算把这些煤拉回去。“你们拉上吧。我们距离那煤矿近，隔几天就能带一些回来。等你们下次来，我就能带回来更多的煤了。”哈里木也很固执。李龙没再拒绝，和陶大强两个把煤也放在马车上，又装了一些松木，最后是那三根鹿角。李龙掂了掂，这三根鹿角差不多有十来公斤，按收购站那人的话，怎么也能卖个三四十块钱了。兜里又要有钱了！“李龙，你们还需要什么，都给我说一下，有空我去找其他人，碰到了可以换来。”有了子弹，哈里木胆气壮了很多，也能往更远的地方跑了。他觉得欠了李龙许多人情，自然希望能够帮到李龙。“能打到野猪的话，野猪的肚子留下来最好了。”李龙想着说道，“冬天东西还是少，等夏天，药材比较多，也能卖上钱，还有蘑菇……”山里好东西多，但冬天就那么几样。这山里有哈熊，也就是棕熊，那玩意儿比黑熊还大，一只重两三百公斤以上，普通人碰到想要惹的话，那就是在找死。所以李龙不会去说这些东西，倒是野猪，有步枪在手，哈里木也是知道轻重的，就算打不死，至少能保证自身的安全。不过想想这时候野猪是一群群下来的，他想着下一次过来带更多的子弹上来。辞别了哈里木一家，李龙和陶大强两个赶着马车往山下而去。再次到了县城，李龙让陶大强在外面等着，他提着三个鹿角进了收购站。这一次里面的人不是陈红军，而是一个中年女人。女人看着李龙提着鹿角，心头一喜，不过面上还是很平静，问道：“你来卖鹿角？”一看不是陈红军，李龙没有直接回话，而是问道：“先看看价格吧。”“这鹿角……”女人拿起李龙放在柜台上的鹿角仔细看了看，说道：“看着还不错，不过冻过了，还有裂，给你两块钱一公斤，这已经是高价了，怎么样？”“算了。”李龙收起鹿角就准备离开。他记得陈红军说他一三五在，那等陈红军来了再说。两块钱一公斤，那要少卖十几块钱呢！一只小羊没了！女人没想到李龙这么干脆，她立刻说道：“那给你涨一些，两块五怎么样？”李龙停也没停。女人也是有任务的，无奈看李龙已经拿着鹿角走到了门口，才说道：“那就三块，不能再高了！”“行。”李龙转身把鹿角放下来。这女人有点恨李龙，还真是不见兔子不撒鹰啊。来这里卖东西的，没几个会讲价的。这让她低价收过不少好东西。在李龙这里碰了个钉子，让她很不是滋味。

第24章 这个票证通行的年代啊
有了钱，李龙并没有去管这个女人的感受，他还有其他事情要办。赶着去了百货大楼，李龙问陶大强需要买什么不。“不了。”陶大强摇了摇头说，“我啥也不缺。”“要不要给你买双鞋？”李龙指了指陶大强的脚上，“你那鞋坚持不了两次了，这次给你买双棉胶鞋吧？”“不不不，不用了。”陶大强使劲的摇头摆手：“不用买了。龙哥，我去了就没干啥，你到时给我一些木头就行了。这木头挺好，我想着等到明年开春，能给家里打点家具啥的。”这倒的确是个正事。李龙和陶大强拉的木头基本上都是松木，除了少部分是一些胳膊粗的枝子外，大部分都是合抱粗的木头桩子。这些在山里很容易能捡到的木头，在山外却是打家具的好东西。这年头卖成品家具的特别少，家家户户用的家具都是木匠打的，木头大都是自备的。李龙记得上一世他哥李建国早早就给李强备了一些松木板子准备结婚的时候做家具。松木在这边就算上好的木头了。不过因为过了九十年代，家具厂兴起，慢慢的就算是农村也是直接买现成的家具，那些木头板子等李龙脑溢血过世的时候，还放在嫂子家的闲房子里。但在这年头，谁家能打一套松木家具，那绝对是被别人另眼相看的。没想到陶大强还有这心思，不错不错！看陶大强其实一点也不傻的。李龙觉得这不算啥事儿，大不了多跑两趟，到时就能把大哥家里的家具换一套了。毕竟现在大哥家里就那五斗橱和一个高低柜，还都是十多年前打的家具了，上面的漆都掉了不少了。现在打家具的费用也不高，自己多跑两趟山里，不光家具钱出来了，说不定还能买架缝纫机、自行车了。进了百货大楼，李龙先在食品柜那里买了一公斤水果硬糖，这是给李娟和李强的。然后是两包方糖，还有两瓶罐头。这些加起来不到十块钱。他又去问了自行车和缝纫机。二八加重的永久自行车要一百六十七块钱，缝纫机要八十五块钱，都要票。李龙没票。他记得商业局好像每年给公社发票，每个生产队差不多能领个一两张票吧，要说票的话，只能是许成军那里。原本李龙还想买一些面粉和大米这样的细粮的，但他手里也没粮票。出去让陶大强等等，他跑向记忆里的黑市，那位置在城郊，不仅卖面粉、大米，还卖一些肉，家养的肉，野生动物的肉都有。只是去的时候，那里一地鸡毛，啥也没有。不过看雪地里的脚印，血滴印子和一些东西压在雪里留下的痕迹，李龙心里就有谱了。这地方肯定是有人的，只不过可能是早市，特别早，现在早就散市了。他回到百货大楼前，看陶大强在那里有些紧张，笑着说道：“走，回了。”回去的路上，李龙对陶大强说：“这回拉回来两只羊，我给你分半只……”“不要不要！”陶大强急忙摆手，“龙哥，我真不是和你客气。这羊肉要拿回去，下趟我就没办法跟你出来了。我爸……我爸让想让我哥跟着你，我不让，我说你只让我跟。我爸还说，让我后面记着路，让我跟我哥上山……”李龙有些意外的看了陶大强一眼。他意外的是不是陶建设出的这个主意，而是意外陶大强会把这件事说出来。不过很欣慰，他觉得自己没看错人。陶大强是认死理的人，他觉得李龙对他好，那他就不会背叛李龙，除非李龙先背叛他。而李龙为什么不带顾二毛？因为他带一次后，顾二毛第二天就能甩开他自己去山里拉东西。不过李龙其实在做这件事情的时候，就已经预料到可能会有人跟风。“没事大强，这羊你该拿还拿，不能让你白跟着我跑。”李龙想了想说道，“那再给你个羊腿吧。木头给你多留一些，可以吧？”“好好。”陶大强笑了，“龙哥，后面我还跟着你！”“行。”李龙笑着点头。两个人赶着马车往回走。生产队的人也在猜测着他们这一趟出去，回来能拉点什么。现在本身就没多少娱乐活动，李龙被工厂开除算是一个大新闻了，而他回来第二天就和吴淑芬分了手成了另外一个大新闻，队里的婆娘们一起扯家长里短的时候，是真的多了不少新鲜话题。而李龙进山拉东西则成了他们最新讨论的话。一开始都和陆家大嫂一样说李龙搞不成的，但当李龙从山里拉回木头和羊的时候，讨论的人顿时就分成了两派。今天李龙又进山去了，这让不少人再次开始猜测他能拉回来什么。就连队长许成军的老婆马红梅也在猜测着：“你说这回李龙那小子能不能拉回木头？”“肯定能。”许成军是带人进过山的，虽然山上路不好走，但他清楚李龙第一次能拉回来木头，说明这小子已经掌握了一条进山的正确路子。他比村里许多人都见过山里的情况，自然知道那冻羊不可能是“捡”的。那说明对方肯定已经在山里有了人脉。“那你说他今天能不能再捡羊回来？”马红梅还想着那只羊腿，羊肉虽然没猪肉肥，但味道真好！“当然能。”许成军点头说，“说不定还不止一只。”“那会不会再给咱家一条腿？或半只羊？”“你想啥呢？”许成军瞪了他一眼，“你和人家啥关系人家给你送那么多东西？他家借马车工分给了，羊腿送了，还想啥？”“我这不是想着这李家小子挺懂事的嘛……”马红梅讪讪的说道。“懂事就更有分寸！给咱一条羊腿那是礼，给一只羊？凭啥啊？人家猪迷信了，你咋没把自家的肉给人家分一些呢？”马红梅脸胀得通红，却还是小声说道：“我就是想着……如果再有羊肉，给俺爸那里拿些嘛。”“那让你兄弟明天一早过来套马车去山里，能搞到是运气，搞不到也没办法！”许成军卷着莫合烟说道，“不要光看别人吃肉，人家有人家的关系，咱也别光眼红。”“那我弟也不知道咋去啊。”马红梅为难的说道。“我带他去。”许成军头也没抬，“我知道进山的口子，但能不能搞到羊不知道，不过能搞到木头也不错。我看李家小子搞到的木头都是上好的松木，放下来春天打家具挺好！”其实不少人家都在打着这个主意。

第25章 马车让借光了？
当李龙和陶大强一前一后牵着马车出现在生产队的时候，不少小孩冲向了马车，有些人则冲回了自己家。“李强李强，你叔回来了！”李强再次被别人提醒了一下。李强抬头看着远处的马车，吸溜了一下鼻涕，收起自己还在冰面上快速旋转的老牛，向着马车冲了过去：“叔，叔！”看着李强冲到了跟前，李龙从挎包里抓了一把糖递给他：“给，给你朋友分去吧。”李强拿着糖嗷嗷叫着往回跑去。“李强，李强！你叔说要给我们分！”“就是，给我一块，就一块！我明天拿烟盒给你玩！”一帮小孩子跟着李强冲了出去，李强享受着这个时刻。李龙笑着又从挎包里掏出一把糖递给陶大强：“大强，给，你拿着。”陶大强犹豫了一下，没有拒绝，他其实也好久没有吃糖了。马车这回先到了陶家。让李龙和陶大强有些意外的是，这回不光陶建设在，陶大强的大哥，已经分家出去的陶大勇和他媳妇马春红也在。“哟，李龙过来了，大强回来了？这是……”“这车上一半木头是你家的。”李龙一看也就明白是怎么回事了，也不废话，指了指车上说道：“正好你们都在，那就一起卸车吧。”看车上这么多木头，陶家人的脸上都乐开了花。昨天只是几根木头，而且不大。这回半车，可不少！几个人一起干活，大大小小的木头卸了半车，马车一下子轻了下来，李龙用绳子把剩下的简单的捆了捆，就准备回家。陶建设已经看到了车底下还有冻羊，另外一个袋子里有东西，但眼下李龙没说话准备回，他有些急了，轻咳一声，给大儿子大勇使了个眼色。陶大勇没办法，只好主动开口：“那个……小龙啊，我看车上还有羊啥的，是不是也有俺家大强一份？”“嗯，有条羊腿。”李龙一边捆一边说道，“等回家我把羊卸了腿后，让大强过来拿！”“只有一条腿啊？”陶建设忍不住开了口，“我看那两只羊……”“爸！那羊是龙哥换的，和我没关系！”陶大强快羞死了。自己家人怎么这样？“你闭嘴！出去干活，见者有份，你出力了，那就得争你那一份！”陶建设瞪了陶大强一眼，然后看向李龙，看他给个什么解释。“建设叔，你不会以为是这羊真的我捡的吧？”李龙扭头似笑非笑的看着陶建设，“我给大强一条羊腿，就是因为他出力了。其实我也可以不给的，因为木头我给了你家一半，这才是大强出力该得的。”说完没多解释，牵着马车就离开了陶家的院子。陶建设被李龙怼的半天没反应过来。陶大强气得一跺脚，追了上去。等陶建设反应过来，小儿子已经不见影了。“混小子，气死我了！”陶建设骂了一句，扭头进了屋子。也不知道是在说李龙，还是在说陶大强。陶大强赶上马车，讪讪的对李龙说：“龙哥，我爸……”“没事，你爸是你爸，你是你。再说了，你爸替你争利益也没错，只是他有些贪心了。”李龙其实并没有生气，这年头谁家都不富裕。穷生奸计，富长良心这句话其实在有些时候还是挺适用的。见李龙真的没有生气，陶大强松了口气。赶着马车到了李家的时候，李龙发现门口还有不少人。李建国已经在门口等着了，看到李龙他们过来，急忙迎了上来，上下打量了一下，松了口气，问了一句：“没冻着吧？”“没有，还吃了顿好的。”李龙小声回着。“哈哈，那就好。”李建国闻到了羊肉的膻味儿，知道弟弟这一天应该过得不错，笑了。马车赶进了院子，很快把木头卸下来，不少人就看到了木头下面的两只羊，还有不少的煤。“你们还搞到了煤？”李建国也有些意外。“碰到了个认识的，他家里煤多，我拿东西换的。”有那么多人在场，李龙说的含糊，“反正也不多。”“嗯。”李建国知道是咋回事了。看热闹的有人忍不住了，开口问道：“小龙啊，你这羊还是捡的吗？”“差不多啊。”李龙开着玩笑，“这两天我运气好。”“这么好捡啊？那我也捡一下去，你怎么进的山啊？”有人又问道。“看那里没有？”李龙指了指在这里能看到的山口说道，“就从那里进去就好了。”望山跑死马。没人带，不认路的话，就算看到山口都不知道怎么进去。哪怕找到山口，里面那么多层山，每走一层，都有可能迷路，走岔路太正常了。把东西卸干净，李龙悄声给李建国说：“大哥，卸羊的时候给大强拿条腿。”“就一条腿？”李建国有些疑惑。“就一条腿行了。以后他吃肉可以到咱家拿，现在拿多了，他也吃不上。”李龙悄声说道。“行，我知道了，你还马车？”“嗯，我去给把马车还了。”李龙把陶大强留在家里，自己去马号还了马车。还完马车，他又去了队长家里。“小龙啊，车赶回来了？”许成军笑着问道。李龙看许明娃在，从兜里掏出一把水果糖递给他：“明娃，吃糖。”“看你把娃娃惯的。”许成军笑呵呵的说道。“应该的。”李龙说道。“小龙啊，我给你说个事儿，我想你可能还要借马车，不过刚才就这一会儿，队里的马车已经让人借光了。”许成军这一开口，倒是让李龙有些意外。不过想想也正常。自己这两天的收获，肯定是会让人眼红的。这条路也不是多难走，所以肯定有人也想走一走。“这样啊，那算了。”李龙突然笑着，然后问了另外一件事情：“队长，我想打听打听你这里有没有自行车票、缝纫机票？”老借生产队的马车也不是事儿。等春天到了，赶马车就有点慢了。如果能搞辆自行车，那挣钱的速度就快了。当然，眼下自己手里的钱还太少，现在挣钱，才是王道。“这个票嘛，我倒是可以打听打听。”许成军也没说有，也没说没有。李龙秒懂。

第26章 没了马车，做个爬犁？
李龙回到李家的时候，陶大强已经回他家了，院子里也没人了。李建国正在卸着羊。“明天你还去？”李建国一边剥着羊皮一边问道。李龙上前边帮忙边说：“去不了，队里的马车让借光了。”“借光了？”梁月梅正在切着羊肚等杂碎，打算再熬一锅羊杂汤。“是啊。我去队里找队长的时候，队长说的。”李龙叹了口气，“看来有人眼红了。”“这也正常。”李建国在旁边的磨石上磨了磨尖刀，慢慢剥着羊皮。羊还没完全化冻，不过身子有点软，这时候剥起来也方便。主要是先前没等化冻开就给陶大强卸去一条腿，既然已经见血了，那就剥吧。“那正好明天休息。”梁月梅说道，“这两天小龙也累坏了吧。”“其实也没多累，”李龙笑着说，“今天中午还在人家家里吃了一顿手抓肉呢。”“那真不错。”梁月梅有些惊讶的看了小叔子一眼，没想到小叔子现在能和人交流到这个地步了。想想中午过来串门的那些嫂子婶子们说的话，一个个把李龙说的那么不堪，谁能想到李龙这大变样呢？“那你明天打算干啥？”“没事的话，我打算今天晚上做个爬犁。”李龙说道，“大哥，你知道不知道谁家有锯？”“咱家就有啊。”李建国说道，“做爬犁？多大的？”“那不要多大。”李龙比划了一下，“人拉的嘛，桌子那么大就行了。木头条子架上就行，我打算明天砸冰窟窿抓些鱼，后天一早到县里去卖。”想要挣钱买自行车，光到山里也不行，这几天恐怕马车都是借不到的，不如自己动手。爬犁也不是多复杂的东西，几根木头条子，凿子什么的用好，现成的木头有，不一定美观，好用就成！“那容易，晚上咱两个就能做出来。”李建国笑着说，“你要说马车啥的，那咱没办法做，小爬犁还没啥。”这年头家家户户能自己干的基本上就自己动手了。论手工，这年头的人就没几个差的。李龙还记得大哥李建国用木头给李强削的步枪，那刷上漆简直就和真的五六半一模一样了。李龙和李建国把两只羊剥完，天已经黑了下来。“大哥，明天再做爬犁吧。今天光整这羊就够累了。”李龙是真累了，这两只羊还真不好搞。“行啊。”李建国笑着说，“明天上午我跟你去整鱼，下午咱们搞爬犁。”李龙自然没意见。羊杂汤快好了，他们两个坐炕上，李建国卷着莫合烟，李龙看李娟和李强两个在炕上玩，他突然想到了自己拿回来的髀石，便去东屋掏了出来，拿到了炕头上。“娟，给，你和你弟一起玩。”当李龙把髀石洒到炕上的时候，李娟先是愣了一下，随后发出惊喜的尖叫！“啊——叔，这是给我的吗？”“是啊。”李龙笑着说，“我山里的朋友，他家里挺多的，我就要了一些。”“叔，你太好了！”李娟高声喊着。这惊叫把梁月梅都给引了过来，她手里拿着锅铲，瞪着李娟大声喝斥着：“叫啥叫？那么大声音，顶棚都吼翻了！”往常的话，李娟让这一吼立刻就悄悄了，今天她却没有，捧着那些髀石对着梁月梅兴奋的说：“妈，你看！我叔给我们要的！这么多啊……这么多髀石啊！尕花才五个，就天天宝贝似的，碰都不让我们碰！这下我让她看看去，啥叫多！”梁月梅看着那些髀石，又看了看女儿的表情，神情缓和下来，不过还是又板起脸：“那后面再说！过来，端碗吃饭了！”她又看着李龙，像责怪的说道：“小龙，你就惯着他们吧！”“那是我侄子侄女呢，不惯他们惯谁？”李建国呵呵笑着，美美的抽着莫合烟，这日子，真舒坦！正喝着羊杂汤，外面传来了脚步声。李龙一听那重重的脚步声，就知道是陶大强来了。他站起身，不等陶大强敲门，就把门打开了。“大强来了啊，快进来。”“龙哥，我不进了。”陶大强脸上带着几分紧张和气愤，“我听说好几家都借了队里的马车，明天要进山……”“我知道了。”李龙把他拉了进来，“先坐。”梁月梅起身招呼着陶大强坐桌前，李娟乖巧的给他让了位置，自己和弟弟挤在一起。看梁月梅要给自己盛羊杂汤，陶大强急忙拒绝：“婶子，别盛了，我吃过了。”“吃过了再喝一碗也没啥。”梁月梅没听他的。陶大强和李家兄弟两个是各交各的。他叫李建国为叔，叫李龙为哥。主要是李建国是最早来这个生产队的那批人，虽然当时年纪不大，但和那些老人是称兄道弟的。“那咱们……”陶大强看着李龙，指望他能拿个主意。才有了收获，就让别人截胡了，他心里真有些不舒服。“咱们明天去砸冰窟窿抓鱼，你有没有空？”“有啊。”陶大强眼睛一亮，“抓了……”“抓了去卖。”李龙说道，“不过别和别人说啊。”“好好好，我一定不说，我爸我哥也不说！”陶大强接过梁月梅端过来的羊杂汤，五味杂陈。昨天拿回去的羊腿已经不见了，刚才提回去的羊腿，父亲也没说做羊肉吃。晚上喝的玉米面糊糊，还是凉的。如果不是中午美美吃了几块羊肉，他觉得自己明天都不一定能起来。消耗大啊！“再喝一碗。”看着陶大强很快将一碗羊杂汤喝完，梁月梅要给他再盛一碗，陶大强急忙站起身要拒绝，不过碗已经被接了过去。等再接过碗，看着碗里盛的满满的羊杂，陶大强眼睛一红，眼泪差点儿落进去。这是外人啊！自家人，连外人都不如！李龙看得出来陶大强有心事，不过家家有本难念的经，这事情他也不好说，等陶大强离开后，他也简单洗了洗，去了东屋。剩下的钱不少，在他心里这钱还有陶大强一份，但眼下还不能给他。等后面再说吧。眼下要紧的，是怎么先把自行车的钱挣够了。第二天吃过早饭，等陶大强赶了过来，李建国、李龙和陶大强带着李娟李强一起去了小海子。他们快到小海的时候，远远看到有出村的马车。李龙心想，这时候才出门，还想去山里拉木头，这是做白日梦的吧？

第27章 不是谁都有金刚钻的
“这两天有人来过这里。”李龙看着雪地里的脚印说道，“应该也是来捞鱼了。”“小海子是公家的，你能捞，别人肯定也能捞。要是能再逮到一只水老鼠就好了。”李建国笑着说道。“那不容易。”李龙摇了摇头，“这玩意儿冬天都在水底草里面，有的干脆就冬眠了，不好逮。”“碰运气嘛。”陶大强没说话，但眼睛亮亮的，他也期待着能逮到一只水老鼠。那玩意儿，一只顶好几条鱼。他们赶到小海子的时候，果然发现冰面上出现好几个冰窟窿。不过这几个冰窟窿都已经再次结上了厚厚的冰。因为水结冰要膨胀的缘故，这些冰窟窿位置的冰反倒比其他地方厚。“咱们要重新凿冰吗？”陶大强摸了摸帽子问道。“不用，原来咱们不是用雪填的冰窟窿嘛，现在把雪清掉就行了。”李龙找到了他们先前凿的冰窟窿，用铁锹开始清雪。“娟，强强，你们去抱那些毛苇子。”李建国给两个小孩分配任务。李娟和李强两个穿的圆滚滚的，能跟着过来也是央求了很久，所以现在很积极的去找割下来却没拉走的毛苇子。很快他们就找到一大堆，李建国让他们把毛苇子分成两堆，分别在两个冰窟窿跟前不远处。这时候李龙和陶大强两个已经把冰窟窿上的雪给掏开了，下面也冻了一层冰，但并不是很厚。用铁钎子加上十字镐，很快就把冰窟窿给敲开。李龙又用抄网把水面上的浮冰给捞走，然后说道：“等等吧，等会儿应该就有鱼过来了。这里砸过几次，鱼一开始应该不会多。”“有就行，”李建国一点也不贪，“总比天天吃咸菜强。”“那倒是。”陶大强一直没说话，高大的身形却弯着腰，盯着水面使劲的看着。“大强，看不到的，”李龙笑着说，“冰窟窿太小，你要是着急，就拿着抄网捞几下。”“会不会影响呆会儿来鱼？现在捞不就把鱼吓走了？”陶大强犹豫着。“不影响。只要有动静，那鱼肯定就被惊动了，迟早是一回事。”李龙把抄网给他，“反正两个冰窟窿，来回试就行了。”“捞一下捞一下！”李强在冰面上喊着，逮鱼摸虾，小到五六岁，老到八九十岁，没有男人不喜欢的。“你别喊！”李娟拍了一下弟弟，“把鱼吓跑了怎么办？”来自血脉的压制让李强立刻就住了嘴，甚至屏住呼吸，看着陶大强的动作。李龙倒没怎么在意，感觉现在不是很冷，就没点火。他想着等春天去渔场看能不能搞到旧鱼网，再做几个抄网出来。春天发洪水，这小海子里的水会从侧面冲出来一些，那时候会有鱼一起冲到下面的苇湖里，正是逮鱼的好时机。至于什么不打三春鸟不打四月鱼——四月的鲫鱼的确满肚子是籽，但从海子里冲下来的鲫鱼，如果不打的话，那只有干死。鲫鱼这玩意儿特别能繁殖，曾经有过那么一段时间，春天种地浇水，只要水一停，有中间的闸门口子冲出来的水坑里能有半坑巴掌大的鲫鱼。如果有人捡的话，那就捡回家了，没人捡的话，过几天水干了，那就是苍蝇的午饭了。陶大强捞过一次有经验了，他下到冰窟窿半中腰，脚踩好在专门留下来的冰台阶上，然弯腰把抄网伸进冰窟窿里面，转着圈儿使劲一抄，抄完后迅速的后仰，把抄网掏出来，反着往冰面上使劲一拍。李强眼尖，立刻喊了起来：“有鱼，有鱼！活的，还有沟鱼！哇！好大一条鱼！”说大其实也不算大，比巴掌大点儿的大板鲫，的确还有几条跟泥鳅长得特别像的沟鱼在冰面上使劲的蹦哒，然后就慢慢被冻着了。“娟，强强，你们把鱼捡起来堆一块儿。”这一抄网的鱼不多，最大的就是那条大板鲫，能有三百克左右。放二十年后，这样的鱼得二十五块钱一公斤，现在这条鱼要卖的话，不到五毛钱。李娟和李强两个把所有的鱼都捡到了一起，包括两三厘米长的小鲫鱼也没放过。看着有鱼，陶大强兴奋起来，又有些不满足，他立刻弯腰再来一网。这一回还不如上一回，网里就有两条一指长的沟鱼和三条巴掌大的鲫鱼。“去那个冰窟窿吧。”李龙说，“这边鱼还没过来，得透一下气。”陶大强有些不甘心，却也知道没办法，他爬了上来，把抄网递给李龙。李龙过到那边冰窟窿里，脚下踩实后，慢慢往水里伸出抄网。他动作没陶大强那么大，在水下将抄网挥动，慢慢转了一个大圈后，才猛的收了回来。“哇！大鱼！小叔的网里有大鱼！”李强在网还没往冰面上扣的时候就已经大叫了起来。李龙感觉手上的份量，的确有条不小的鱼，他把抄网里的鱼扣到了冰面上，一条一尺来长的草鱼立刻在冰面上蹦了起来。李强快速跑过去要抱着那条鱼，但草鱼的生命力很强，直接一尾巴扇在了李强的脸上！李强脸直接就被扇红了，但他倔强的不松手，死死的扣着草鱼的腮盖。“好了好了，这鱼你捉住了。”李建国急忙过来，从李强的手里接过鱼来。“强强，好样的！”看着李强的眼睛里憋着泪，李龙知道这一下是真的扇疼了，他急忙转移小家伙的注意力，“把其他鱼也捡起来放袋子里吧。”“强强真是好样的。”陶大强也夸了一句，“那草鱼的劲可大！”李龙暗叫要糟，这时候不夸还好些，就当没事发生，李强这边也就过去了。但这么多夸两句，李强心头那股子委屈劲儿立刻就涌了上来，“哇”的一声哭了出来：“好疼啊！爸，叔，这鱼打的我好疼啊！”“强强不哭啊！”李龙急忙说道，“等回去让你妈把这鱼做了给你吃，给你报仇！你可要记住这条鱼！”“嗯，我记住了！”李强抹了一把眼泪，深深看了一眼那鱼说道。好吧，这鱼估计今天就得进肚子里。捞鱼继续。

第28章 打造爬犁
快到中午开饭的时候，李龙他们一起回到了队里。陶大强还要回去，被李龙强拉着留下来吃饭。李建国也开了口，陶大强也就留下来了。他其实也知道，回去也不一定有他的饭，也得自己做。但累了一上午了，他不想动弹。梁月梅已经做好了饭——中午做的是掺了苞谷糁子的米饭，炒了羊杂，炖的鱼，还有咸菜。咸菜是李龙提出来了，梁月梅其实挺开心的。小叔子喜欢吃自己做的咸菜，那自然是好事。大家都饿了，就连李强也是抱着大草鱼给妈妈看过之后，快速的洗手准备吃饭。“下午你们两个去就行了。我下午拿锯子锯木头，做爬犁。”李建国说，“争取你们晚上回来的时候，把爬犁做好。”“好。”李龙一边扒着饭一边说道，“希望我们下午能多逮点儿。”“那要逮多了，明天一早咱们就去卖鱼吗？”陶大强抬起头来问道。“嗯，明天要早走，比到山里还早，不然的话，鱼卖不掉，还容易被抓。”李龙郑重的说道。这年头，虽然已经改革开放了，但卖东西还是有点危险的，真正到了明年，分地开始，小商小贩才逐步在这边放开。陶大强似懂非懂的点点头。他在家里基本上就是陶建设说什么他听什么。后来跟李龙他们在一起，听外面的东西多一些，才算有点见识。但越有见识，烦恼反倒越多，他已经知道父亲偏心，哥嫂对自己也不算好。但母亲死的早，按这边的规定，哥哥分家出去住了，那他就只能和陶建设共用一个宅基地，没办法再分家。父亲的教育方式他又不认同，所以很痛苦。现在天天和李龙混在一起，未尝不是一种逃避。吃过午饭，李强跑出去打老牛了，李娟则自己在炕上抓髀石玩，很开心，李龙就和陶大强两个穿戴好准备，去往小海子。“也不知道今天出去到山里拉木头的人，有没有收获。”半路上陶大强猜测着。“管他呢。”李龙说道，“他们有收获了也不会分给咱们一点儿。没有的话，估计其他人也会早早借马车去。咱们就搞好咱们的，尽量的多抓鱼，希望明天卖个好价钱。”两个人到了冰窟窿的地方，那水面上只冻了薄薄的一层冰。李龙把冰敲碎，陶大强立刻拿着抄网把上面的浮冰给捞走，然后下到冰台阶的地方岔开腿等着。现在他也有点经验了，想要捞到多的鱼，就得等水面上没波纹了，下抄网的时候也要慢，这样鱼为了呼吸新鲜空气聚集过来，才不会被立刻惊走。其实头天的冰窟窿第二天捞鱼才好。只是李龙觉得这么厚的冰，这么好的资源，当天捞多少第二天卖多少，大不了等卖回来再捞就是了。很快，陶大强第一网就上来了，这回没让他失望，一网捞出三条一公斤以上的鱼，鲤鱼、鲢鱼和草鱼各一条，还有不少小鲫鱼。算丰收了。陶大强立刻跳出来，跑到另外那个冰窟窿里做准备。李龙有些好笑，陶大强快一米八的大个头，动作竟然能这么迅速，看来逮鱼对他的吸引力真的很大。既然对方想要逮鱼，那他就捡鱼吧。拿着准备好的尿素袋子，李龙开始一条条把鱼往袋子里捡。白天零下二十多度，鱼在冰面上只能蹦哒三五下就冻着了。陶大强在这边冰窟窿里捞到的鱼不多，两条大鲫鱼，还有一些小鲫鱼和沟鱼，这倒是李龙比较喜欢的。他捞了七八网，越往后，鱼越少，李龙干脆就让他停下来了。“休息一会儿，我点火你烤一下，呆会儿我来捞几网。”陶大强讪讪的笑笑，他刚才都忘记让李龙来捞了。“你看看你衣服上都湿了，呆会儿好好烤一下。”现在这年景，基本上每个人就一套外衣，真要湿了不好穿了，那耽误事呢。陶大强笑着听话去烤火，李龙开始在两个冰窟窿来回奔波。有着上一世的经验，他不紧不慢的捞着鱼，每次间隔的时间长一些，收获自然也就多了些。等太阳西斜的时候，李龙看了看，两个人捞到了二十多条一公斤以上的大鱼，还有十来公斤不到一公斤的杂鱼。“没上一次多啊。”陶大强还有些不满。“可以了。”李龙笑着说道，也就现在资源多，大半天的时间就能搞到这么多鱼。等过几年，这小海子北面的坝被洪水冲垮，就再没可能有这么多鱼了。“回吧。”李龙看了看太阳说，“回去还要看看爬犁搞好没有。”虽然陶大强还有些不满足，但知道再搞估计也搞不到多少，他便把盛鱼的尿素袋子提起来一甩，背在背上往回走去。李龙则拿着工具跟在后面。“你背着累，放铁锨头上直接拉回去省点力。”李龙在后面说道。“那样容易掉。”陶大强头也不回，“我力气大，没事。”好吧，李龙知道陶大强这是在出力，想要多付出一些。毕竟他没有抄网，连冰窟窿打的地方都是李龙选的。他要不多出力，没脸拿那份钱。快回到李家的时候，他们两个看到有马车从西面赶回生产队。“他们没捡到啥东西啊。”陶大强看着马车，有些意外的说道。“你当是谁都能找到进山的路，能捡到松木啊？”李龙笑了，“进山的口子那么多，进错了，进山里找不对路都有可能的。”陶大强这才知道，李龙带着他进山，是给了他多大的信任，是真没对他设防啊。他心想着，自己就算记着路，也不能对父亲和哥哥说了。说了，就对不起龙哥了。李龙对那个赶马车的不在意，他和陶大强两个匆匆回到李家，把鱼放到厨房里，然后就匆匆去了东屋。东屋的炉子还压着，李龙拿火勾子把压煤的火捅开，然后又放上几块劈好的木头，火很快就着得旺了起来。两个男人也不在乎什么，都把外衣脱了，只剩下秋衣秋裤，在火墙上把衣服烤起来。陶大强就让李龙给他讲乌城的事情，李龙捡着记忆中的一些讲着，陶大强一脸的向往。长这么大，他县城都没去过几次，更别提乌城了。李龙忍不住说道：“等以后咱们赚了钱，我带你去乌城转转。”陶大强满心期待的答应下来。他现在更期待明天卖鱼能卖到多少钱！

第29章 忘记了大事！
李强过来喊两个人吃饭，李龙和陶大强两个才穿好衣服去了西屋。看到桌上的那盘草鱼，李龙乐了。果然，李强报仇不分早晚，这带着草鱼回来，晚上就炖上了。除了草鱼，还有用小鲫鱼熬的鱼汤，加上玉米面饼子，热气腾腾的，味道很香。李娟在炕上收拾髀石，应该是刚玩完。大家都坐上桌，李建国动筷子，一起吃了起来。陶大强依然低头慢慢吃着，如果不是李龙时不时的提醒他一句，他甚至都不怎么夹鱼，只是用鱼汤泡着玉米饼子。“你多吃点鱼肉。”李龙笑着给他说，“这可是强强的仇人，咱们一起把它消灭掉。”“嗯。”陶大强应了一声。李强说是要报仇，但实际上只吃了一筷子草鱼就转向了旁边的鲫鱼。草鱼肉厚，尽管梁月梅在炖的时候把脊背上都改了刀，但大部分鱼肉味儿还是有点淡。而且缺油。李龙在想着，明天卖完鱼，得到黑市上看看有没有卖清油的。这年头什么都要票，家里的粮票倒是有一些，但其他票并不多。“大哥，明天给我拿些粮票，我卖了鱼买些粮回来。”李龙看着李娟和李强使劲在和玉米面饼子做斗争，便说道。“家里苞谷面还不少呢。”梁月梅说道。“买些细粮，”李龙说道，“光吃粗粮，你看娟和强强都不好好长。”梁月梅不说话了。她何尝不想让自己的子女多吃点细粮？但本身队里分的口粮就不算多，细粮当时还让李龙多吃了一些。好在现在小叔子改了，而且也能干了。“行。”李建国嚼着玉米面饼子，感觉分外香甜。其实李龙知道，熬过这大半年就好了。明年分地，哪怕每个人只有两亩口粮田，那真种起来，收获的粮食除去交公粮的，剩下的也足够大家吃了。好日子，就要来了！吃过饭，李龙给陶大强叮嘱了一下，让他明天早上早点过来，陶大强应了一声就离开了。“大强这孩子挺老实的。”梁月梅一边收拾碗筷一边说道，“可不能亏了他。”“嗯。”李建国卷起莫合烟，边卷边开始给两个孩子讲故事。煤油灯下，两个孩子听的聚精会神。“……我们这里以前啊，一百多年前号称‘金版玉底’，为啥这么说呢？因为当时的玛河啊，河底有金矿，河源有玉矿。那时候的不少富户啊，就住在现在的破城子……”原本已经打算去睡觉的李龙听到这里，啪了一巴掌拍在自己的大腿上，懊恼的说道：“我怎么这么笨，把这茬给忘记了？”“啥？”他这一巴掌拍得太响了，厨房那边的梁月梅都听到了，急忙过来问道，“想起来啥事了？”“玉啊！”李龙又拍了自己脑袋一巴掌，“咱们南山里有玉矿啊！那玛河上流干河道里面，不是有籽料嘛！那牧民还问我要留意啥玩意儿，我把这个给忘记了！”玛河碧玉是出过国宝的，在清时就在这里开过玉矿，虽然玉质不如和田碧玉，大部分里面有苍蝇屎样的黑点，但上品的籽料碧玉也是非常难得的。李龙记得上一世大哥还在的时候，李娟有回放学回来讲的一件事情，她的同学的爸爸曾经在七十年代从牧民手里花十几块钱收到过一块十几公斤的碧玉籽料，八五年的时候就卖到了两千多块钱。那年代两千块可是一笔巨款！哈里木他们世代居住在山里，肯定是知道哪里有碧玉的。上一世李龙三十多岁的时候，玛河碧玉刚好出名，他就进山去收玉，那时候不少牧民手里已经没有籽料，而是私自在玉山里用炸药炸出来的山料。李龙外行，收到的就是一块山料，表面看着跟石一样，磨出来的确是玉，可惜山料被炸的里面全是裂，废了。上一世，从八五年开始，一直到李龙离世前，玛河那边只要洪水过后河道干的时候，每天都有不少人拿着矿泉水瓶子，在河道里捡玉。看到像玉的石头，拿瓶盖上钻了眼的矿泉水瓶往石头上泚些水，看看就知道是不是玉了。世纪初的时候，每年都有人在河道上流发现非常重的大块碧玉，重从几十公斤，到几吨都有。“那有空过去问问就知道了。”李建国笑笑，“那玩意儿又不会跑。现在玉不见得比粮食主贵。”他说的这个主贵，就是重要的意思。李龙想想也是。“叔，你才不笨呢！”李强大声说，“叔最聪明了！呱呱鸡都能抓到，还能换来髀石——别人都没这个本事！”“哈哈，强强最乖了。”李龙笑了。回到东屋，李龙想着刚才李强说的呱呱鸡。既然明天卖鱼，那是不是再去看看有没有呱呱鸡？逮几只呱呱鸡去卖也可以啊。想到就做，他压好炉子，抄起手电筒，戴上手套和帽子，出门拿上抄网和尿素袋子就往东走去。走出几百米后，李龙就知道，这一趟恐怕要跑空了。他走过的痕迹，有脚印跟着走过去。显然，想抓呱呱鸡，或者知道呱呱鸡位置的可不止他一个。好在李龙知道的呱呱鸡容易藏身的位置不止一处，他提着手电一路走到上一次逮呱呱鸡的位置，果然一只也没有。那就换地方吧。拐向南，在雪地里趟着往前走，李龙喘着粗气，他有些后悔了，太难走了。不过既然来了，都走这么远了，也不差剩下的几百米了。突然，有个黑东西一下子从旁边窜了出去，李龙吓了一跳，打开手电照了一下，看到半个白屁股的灰影。野兔子啊！野外的好东西，真多！李龙照着看着野兔子在雪地里窜到没影了，才关了手电。实话说，兔子跑得不算快，但因为不是才下雪，积了一段时间雪已经比较实了，所以兔子能跑得动。他计划等下一次下雪的时候，过来追兔子，再下点兔子套。这玩意儿肉比呱呱鸡的多。很快，李龙就接近了第二个呱呱鸡藏身的地方。他放慢的脚步，小心翼翼的往前摸了过去。

第30章 凭什么告诉你们？
这一片是芨芨草的生长地。芨芨草是扎大扫把的好东西，李龙记得前一世到二十一世纪初，有人到村里来收，一公斤芨芨草两块钱。他曾经在卖鱼的时候问过旁边卖用芨芨草扎扫把的老汉，那老汉骄傲的告诉他，就靠着这芨芨草，他给两个儿子在县城买了楼房，还有不少存款。那时候土地入了合作社后，村里人闲了就开始搞副业，什么苦豆子、芨芨草都能卖上钱了。现在芨芨草没人要，长的一人高，雪根本盖不住。而成群的呱呱鸡就会在芨芨草的根部卧下来，避风取暖。李龙虽然没开灯，但现在天光还算亮，隐约能看到芨芨草旁边有黑坨坨。应该就是的了吧？他慢慢走过去，打开手电晃了一下。果然，许多只呱呱鸡挤在芨芨草根部取暖。虽然手电光把正望向这边的几只呱呱鸡给惊动了，但它们并没有飞走的想法，只是晃了一下身子，继续卧着。李龙上前，蹲下身子，用抄网轻轻的捂了过去。这一网就捂中了四只，如果不是有芨芨草挡着，还能捂着更多！一进抄网，呱呱鸡立刻就惊慌起来，李龙急忙从网下面伸手进去，抓着呱呱鸡就往尿素袋子里塞。网外面的呱呱鸡已经开始爬起来，但因为有芨芨草挡着，它们也没办法立刻飞起来，就只能往远离李龙的地方跑。雪很厚，深一脚浅一脚不方便，导致呱呱鸡还没跑几只，李龙下一网已经捂了过来。就这样，在成群的呱呱鸡被惊动四散飞起来的时候，李龙已经抓到了十一只呱呱鸡了。算大丰收！提着这六七公斤重的收获，李龙美滋滋的往回赶。虽然回去的路很长，但他心里却感觉很舒服。明天把呱呱鸡留几只在家里，剩下的提着和鱼一起卖，应该能卖个好价钱吧？毕竟是野味！回到家已经是四十分钟以后的事情了。李龙累得气喘吁吁，他觉得下次干脆去芨芨草那里比较好，不用绕远路了，不然的话，多走好一段路，划不来。回到自己屋子，李龙把呱呱鸡袋口扎好放在墙角，换上布鞋，李龙正脱衣服准备烤一下，就听到门响。抬头一看，是队里张家的张前进。张前进三十岁左右，别看年纪比李龙大不了多少，但也是要把李建国叫叔的。当然，因为是全国各地的人搬过来的，叫李建国为叔也是因为张前进的父亲张光祖也是和李建国一批过来建队的人。所以和陶大强一样，各论各的，他看到李龙，笑着说道：“小龙，干啥去了？刚才过来就看你没在。”“睡不着，出去转一圈。”李龙和张前进不熟，一边换衣服一边说道，“有事？”“是有事。”张前进碰了个软钉子，也不恼，他自来熟，坐在炕上笑着说道：“今天我借了队里的马车，打算学你去山里拉些木头回来当柴火。结果到了清水河，剩下的路就不知道怎么走了，勉强牵着马车到了山口，又找不到哪里有木头，最后捡了一些树枝回来了。”李龙“嗯”了一声，没说话。张前进有些郁闷。按李龙以前的热心肠，这时候自然是会主动给他指出来路应该怎么走了。他今天借马车和李龙一样，花了一块六的钱，而且因为不甘心，又花了一块六借了明天的马车。如果拉不回来有价值的东西，那这三块多钱不就打水漂了？所以虽然李龙不冷不热的态度让他有些尴尬，但还是硬着头皮说道：“你看你一出手，就拉回来那么多木头，还捡到了冻羊。我们呢，去了三架马车，就队长带着他小舅子的马车，因为找到一条进山的路，拉了一段松木回来了。那木头我看也只能烧柴，没办法当材料用。还是你小龙厉害啊！”张前进夸着李龙，是因为他记得以前李龙是非常虚荣的，受了别人的夸，那肯定就会竹筒倒豆子一样，把该说的不该说的都说出来。然而，今天李龙听了他的话，却仍然是不冷不热的“哪里哪里”回了一句，便再没有其他话。张前进听到门后墙角有什么东西在扑腾，不过他此刻心思全在怎么套出进山的路，没想其他。其实他和其他赶车的都觉得就算不认识进山的路，只要跟着李龙的马车印就能找到地方。但他们忘记了，山口那里是有风的。李龙他们的确是从清水河那里进的山，但一来李龙进山的路比较偏僻，二来山口风大，李龙进山的车辙印当天晚上起风，风吹雪就把印子盖没了。所以才有出师不利的结局。看李龙死活不说，张前进没办法，只好硬着头皮问道：“小龙，那你能不能给哥说一下那路怎么走？你给我说了，等我拉木头回来，给你一塔截木头怎么样？”李龙心说不怎么样！你爹就是好占便宜的主儿，你也一样。这便宜话说的挺好听，真正办起事来就不是那么回事了。再说了，我凭啥要把路线告诉你啊？“我就是从清水河那里进的山。”李龙指了指南面，“那山口那么大，顺着方向走就是了，怎么可能找不到？”“就是找不到啊！那里那么多沟，还有渠，生产队外面还长着那么多的灌木，根本就没啥路，我们过去是硬趟啊！”张前进让李龙看他的手，手上有不少小口子，都是硬趟的时候被灌木刺扎的。“那我就不知道了。”李龙说道，“我就是那么走的啊，进了清水河，然后拐几下，顺着山口的方向就过去了。”他倒不是吃独食，主要是这几个人有些过分，相当于把他的路给断了。你都把我的路给断了，还指望我给你指条发财的路？张前进从李龙这里问不出来啥，只好悻悻离开了。他在路上发了狠，我还不信离了你李龙，我就找不到进山的路了？等我捡到冻羊回来，看我不臊死你！张前进离开后，李龙快速的脱掉衣服，吹灭灯进了被窝。他相信如果自己这边亮着灯，肯定还会有人过来问的。很有默契的，西屋的灯也很快灭了。第二天李龙起来的时候，又吓了一跳！

第31章 黑市的确黑
李龙穿好衣服出了门准备去西屋的时候，看到一个黑大个正在院门外面晃悠着，他吓了一跳，喊了一声：“谁？”“龙哥，是我。”陶大强的声音。“大强，你怎么这么早？”李龙松了口气，然后疑惑的问，“我还打算吃过饭去你家找你呢。”“我怕……我怕我错过时间。”陶大强挠了挠帽子，憨笑着回应。“快进屋吧。”李龙过来拉他，然后就看到陶大强帽子上全是白霜，眉毛眼睫毛上也是，他忍不住问道：“你几点过来的？”“不……不记得了。”陶大强冻的嘴都不利索了。“快进屋！你不会是昨天晚上就没睡吧？”李龙只是胡猜一句，却没想几乎说中了真相。陶大强昨天晚上吃过回去，果然发现家里没自己的饭，他便也没多说什么，早早睡下了。然而睡下后，却又担心早上起不来，因为李龙说过天不亮就要走。结果他翻过来覆过去，最后还是不敢睡着，干脆爬起来穿好衣服坐在炕上等着。陶建设早就睡着了，陶大强感觉等的差不多了，就悄悄出了门，来到了李家。结果李龙还没起来，他就在院门口等着，一直等到了李龙起来，这中间也不知道等了多久。李建国听到外面说话的声音，打开门看到是陶大强和李龙两个，立刻就把人招呼了进来。梁月梅赶紧给他们盛苞谷糁子稀饭，陶大强就靠在火墙上，好一会儿才缓过来。李龙洗漱完帮着梁月梅端碗盛饭。早上是苞谷面发糕、羊肉炒咸菜，加上稀饭和昨天晚上剩下的鱼汤。李龙和陶大强两个也不客气，狼吞虎咽的吃完，李龙把嘴一抹，对李建国说：“大哥，我屋里有几只呱呱鸡。我带几只去卖，剩下的你收拾一下咱们就吃了。”陶大强羡慕的看着李龙，龙哥就是厉害，随便出手，就有的肉吃了。李建国从裤腰上解下钥匙串，打开五斗橱，从里面取出一沓粮票来，数出几张递给李龙：“给，够不够？”“不够，再拿些。”“好。”李建国倒也没说啥，现在弟弟有本事，他自然开心。李龙也不会觉得自己能比大哥强，毕竟赶到明年开春分地，那时候才是大哥显本事的时候。自己的那两亩地也要留着大哥种呢。拿着粮票，李龙和陶大强两个出门，然后牵着爬犁，李建国把盛着鱼的尿素袋子放在爬犁上，李龙又从自己屋里取出放呱呱鸡的袋子，从里面掏出六只一只只拧死放地上，剩下的五只还活着的，依然扎了袋口放上爬犁，陶大强拉起爬犁上的绳子，大步往外走去。这简易爬犁就跟担架类似，但前头翘起，下面的两根棍上嵌入粗铁丝，减少摩擦力。绳子绑在前面，两头一系，拉着就能走。现在路面上雪被压成了冰，爬犁滑行在上面，几乎不怎么用力就拉着飞起了。陶大强一时兴起，越拉越快，李龙看着好笑，在后面提醒着：“大强，你用力的时候注意着些，别把爬犁上的东西甩掉了。”“嗯，我知道了！”两个人慢慢消失在路的尽头。天亮的时候，陆大嫂又来到了李家。“哟，他婶子，你们家吃饭早啊？”看着李娟和李强两个在炕上玩，陆大嫂笑着说道。正在纳着鞋底的梁月梅点点头，没多说话。她不想说因为李龙他们要去县里卖鱼所以早起。虽然现在政策松动多了，但给别人留下话柄毕竟不好。况且陆大嫂本身就是个多嘴的。“他婶子，你听说没有？昨天队里借三辆马车进山拉木头的，就队长他们那车拉了半车，剩下的啥也没拉着！”陆大嫂压低嗓子给梁月梅传达着自己听到的新闻。“怎么没拉到？那山里那么多木头。”“说是找不到路。人能进，马车进不去。”陆大嫂觉得那些人真是笨。夏天副业队的人都能进去，冬天竟然找不着路，“还是你家小龙厉害，每次回来都是满车的东西！”“嗯，小龙运气好。”梁月梅含糊的说着。“我看可不是运气好，是小龙有本事。”陆大嫂完全没有前两天说李龙败家子的觉悟，开始夸起李龙来。“对了，他婶子，我娘家侄女十九岁了，小学毕业，能干活，长得也好，你看看是不是和小龙说说……”“那我得问问小龙。”梁月梅笑着说，“小龙的眼光可不低。”“嘿嘿，我知道我知道，我就是问问，小龙要答应，那先见个面，成不成另说嘛。”李龙并不知道有人已经开始打算投资他这个潜力股了，他们赶到黑市的时候，天刚麻麻亮。但黑市这里，有人已经打算散场离开了。“他们来的这么早吗？”看着有人推着自行车，车后面架的两个筐里东西已经空了，陶大强忍不住问道，“这啥时候出发的啊？”“他们离的近。”李龙说了一声，然后找了一处空位，把爬犁停好，开始掏东西。“卖的啥？”有人立刻过来问。“鱼。”李龙也没抬头，“还有呱呱鸡。”“鱼？啥鱼？”“鲤鱼、鲫鱼、草鱼、鲢子、五道黑都有。”李龙看这人问的这么细，立刻抬头认真回答，“你要哪种？要多少？”“啥价钱？”那是个五十多岁的男人，穿中山装，看着像干部，“我看你没带秤啊。”“论条，平均大的鲤鱼、五道黑一条两块，鲢子一条一块五，小鲫鱼杂鱼，十条一块。我这鱼大的都在一公斤半以上，绝对便宜！”李龙没秤，也没打算带秤。上一世夏天盛卖鲫鱼的时候，都是用大碗，那一碗约摸就是一公斤多点儿。现在冬天，鱼都冻着，没办法用碗，只好用条。“那把鱼拿出来看看。”这男人有要买的意思，李龙便把鱼掏了出来摆在爬犁上。又有人围过来看。“看着是不错，挺大个的。”“五道黑啊，这鱼蒜瓣子肉，好吃的很！”“那鲫鱼是大板鲫啊，看着挺肥……”围观的人有识货的，一个个看着。李龙又把五只呱呱鸡掏出来一只展示了一下：“新逮的呱呱鸡，一只三块钱，比鸡肉好吃，野味儿！”看的人多，但挑鱼的就一两个。陶大强紧张的盯着挑鱼的人，生怕这些人拿了鱼就跑。“小伙子，这鲤鱼多少钱？”有一个四十多岁的女人拿起一条最大的鲤鱼问。“两块。”李龙笑着说，“这可是最大的，你看这红头红尾，多漂亮！”“啥时候抓的？”女人还有些犹豫。“昨天啊，你抠开腮盖开看看，红的，我们砸了快一米厚的冰窟窿抓的，可不容易了！”“那我要了。”女人掏钱。第一单，达成！

第32章 被发现了
有了那个女人第一个购买，接下来好几个开始挑鱼，都担心大鱼被挑走了。这年头和后世不一样，大家挑鱼都是挑大个头的，这时候缺肉。前面五六个挑走了鱼之后，后面的几个人不乐意了：“你这鱼都剩下的小的了，再卖那个价，我们不就亏了？”“就是啊，你这鱼大小不一样，先前大的被人挑走了，我们要还出一样的价……”李龙看了看剩下的鱼，两公斤半以上的的确都挑走了，他笑着说道：“这样，各位别慌，剩下的这些鱼，一条一块五，怎么样，可以吧？一条至少两公斤重，一块五，合七毛钱一公斤，可比羊肉便宜！”“那鲢鱼呢？”“鲢鱼一块！”其他人立刻也挑了起来。冬天百货大楼和供销社虽然也有卖鱼，但那是从沿海拉来的带鱼，贵不说，数量还不多。过年谁不想餐桌上炖一条大鲤鱼，看着也喜庆。况且冬天鱼能放，买一条回去能放好长时间。等这一拨人挑完了，剩下就只有一个六十岁左右的老人家，看着那些小鱼说道：“这些小鲫鱼怎么卖的？”“这四条大板鲫七毛一条，剩下的小鲫鱼十五条一块钱，不过不能挑。”李龙说道。说是小鲫鱼，也是有大有小，大的有三四两，小的一两不到。“给我来两块钱小的。”老人家乐呵呵的说道，“他们不懂吃，这小鲫鱼才是好东西呢！对了小伙子，你能不能搞到泥鳅？”“泥鳅没有，不过有沟鱼，跟泥鳅长得挺像。”“那叫高原鳅，泥鳅的一种——能整来不？”“这大冬天不行，水太深，那玩意儿卧水底，等夏天可以。”“唉，好吧。”老人家自己拿着布袋子，李龙给他装了三十条鱼，收了两块钱车工票。这玩意儿放后世可值不少，可惜这张有点旧了。看着没人过来了，李龙让收钱的陶大强点点钱。“两块的有六个，一块五的有八个，这是加了鲢鱼的。一块的有两个，加最后这个两块，一共……”陶大强算不出来，数了起来。李龙心算的快，说道：“那是二十八块钱。”“这么多！”陶大强愣了一下，又数乱了，他又重数了一下。的确是二十八。鱼卖的刚过一半。“剩下的要卖完，那不得五十多块钱了？”陶大强兴奋的说道。周围的人看了过来。“不可能了。”李龙摆手，“估计剩下的卖不动了，你没看已经开始散场了吗？”陶大强转过头去，发现黑市现在已经没多少人了。陆续有人开始收摊，买东西的现在还没卖东西的多。“那……咋办？”“你先看着，就刚才的价。钱给我，我去问问东西的价格。”李龙刚才就注意到这里不光有卖东西的，还有换粮票油票啥的，他走过去，那个人警惕的看着李龙。“哥们，有没有自行车票？”“有，一张五十。”这么贵！“缝纫机票呢？”“二十。”李龙无语了：“那菜油票呢？”“一斤两毛。”黑！真黑！但没办法，没门路的话，还只能从这里来淘换。“来十斤菜油票。”李龙也不讲价，他知道这人手里票多，想着看需要的时候再来买吧。有票就行！那人虽然有些不满，但李龙毕竟算是成交了一单生意，便数出十斤菜油票，李龙取出两块钱递过去，一手交钱一手交票。转了一圈，李龙看到有卖粮的，卖猪肉的。猪肉一块七一公斤，肥的不多，应该是已经被人割走了。他要了两块五花肉，一块两公斤多，一块三公斤多，花了十块钱。走回去的时候，陶大强笑着给他递过来三块钱：“龙哥，卖掉一只呱呱鸡。”“不错不错！”李龙笑了，“行了，走吧，没人了。”“那这些鱼……”陶大强有些不甘心。“先装起来，咱们转转。”李龙看其他人都陆续开始收摊，知道不能摆了，便快速收拾东西离开。他们走出去五百米的时候，看到有戴着红袖标的人往黑市那里走去。那里已经没人了。双方相安无事。两个人拉着爬犁，李龙带路走到了国营食堂这里。李龙记得这里经常被人称为大肉食堂，大肉就是猪肉，顾名思义，这里是汉餐，而且以肉包子为招牌。“走，买两个包子吃去。”想到肉包子，李龙有点馋了。重活之后，这两天吃的虽然不错，但和后世相比还是有点寡淡。现在的肉包子真材实料，不会把那些胰子淋巴啥的边角料搅碎了包进来，那是实打实的五花肉加白菜大葱。“龙哥，我不饿……”“先吃再说。”李龙让陶大强在外面等着，他进去买了四个大包子。巴掌大，三毛一个，热气腾腾，实惠啊！当然，没给陶大强说价格，他肯定要说贵。两个人一人一个，三两口就吃掉了。陶大强吃的满嘴流油，抹一把还舔掉了。李龙觉得有点那个，扭头不看他。吃完包子，抹了一把嘴，陶大强感觉身上暖和了，问道：“龙哥，接下来咱们……”“就在这里。”李龙指了指不远处过来的一个女人说道：“我去问问。你看着点儿，呆会儿有人过来咱们就问。”说着他走上前，那女人警惕的看着他。“大姐你好！我家是村里的，昨天抓了些鱼，你看你要不要？新鲜的很，可便宜了！大鱼，一块钱一条，比大肉划得来……”那女人听着心动了，问道：“在哪里？”李龙急忙过去，从爬犁上的尿素袋子里掏出一条鱼来：“看，这是鲤鱼，还有草鱼、鲢子、五道黑……还有鲫鱼……”“一块钱，能便宜点吗？”女人看着那鱼的确不错，问道。“不能再便宜了，这鱼不小了，合着不到六毛钱一公斤，”李龙伸出手给她看，“我们挣的就是辛苦钱，这砸冰窟窿可不容易啊。”“那行，我买……两条，一条鲤鱼，一条五道黑。”李龙急忙给她把鱼拿出来。女人有些不满：“这五道黑个头有点小啊。”“味道好！五道黑吃鱼长大的，味道可比鲤鱼强多了。我再给你搭两条鲫鱼可以吧？”“行……行吧。”女人满意了。看着李龙这么娴熟，陶大强觉得自己要学的真的很多。而且未必学得会。

第33章 今日圆满
接下来，李龙在大肉食堂门口又卖出了五条鱼，其中一条鲤鱼有点小，对方也不想要小鱼，就收了对方八毛钱。六块八毛钱到手。李龙觉得这样还不错，但大肉食堂里有穿着中山装的人走了出来，说话挺和气的：“小兄弟，我说小兄弟，你在这里卖东西，我们本身是没意见的，但眼下这玩意儿他不合政策啊，看你们能不能去其他地方？”人家好言相劝，李龙也不好硬怼，笑着说道：“那行，大哥，我们马上走。”两个人拉着爬犁往东而去。“龙哥，接下来咱们往哪里去？”陶大强看着袋子里还有三分之一的鱼，问道。“去家属院。”李龙笑着说道，“先去粮食局家属院。”他记得这个时候，一个粮食局，一个供销社，都算是有钱单位。供销社那边不太敢去，怕被举报，但粮食局这边还是可以的。粮食局在县城的东面，院子里有三栋楼，门口就开在路边，李龙他们过来的时候，大铁门开着的，李龙拉着爬犁进去，大门口屋子窗户有人探出头来问：“干啥的？”“找我叔，送东西。”李龙应了一声，那人就又缩回去了。外面太冷了。进了院子，李龙拉着爬犁就开始找人。有人从楼上下来，他立刻就过去问。没一会儿功夫，倒也卖掉了五六条鱼。不过没全拿钱，有两条鱼是换了几公斤的苞米面，还换了两公斤白面。李龙觉得这个不错，碰到人就开始问：“我有新鲜鱼卖，换米面也行！”一听换米面也行，有人就开始问：“咋换的？”“我这大鱼都是两公斤的，换两公斤米，当然三公斤面也行，实在不行，六公斤苞谷面也行。”这时候吃点荤腥不容易，有人就拿米面过来换，基本上都是苞谷面，也有零星拿大米和白面换的，不过还是少。不过没过多久，大门门房那里出来一个五十多岁的男人，指着李龙他们喊着：“你们快出去！不出去我喊人把你们抓起来！”李龙急忙说道：“哎叔，叔，我马上就走——来来来，给你拿条鱼，谢谢了啊！”李龙示意陶大强快点算米面的事情，他则从尿素袋子里掏出一条一公斤左右的鲢鱼递了过去。对方犹豫了一下接了过来，但还是说道：“你们快点走啊，马上要下班了，领导来了你们就麻烦了，我也麻烦！”李龙笑着说：“马上走，我们马上走。”把这一拨米面换完，李龙和陶大强拉着变重的爬犁出了大门。还剩下几条鲢鱼和一些小点儿鲫鱼没人要。鲢鱼刺太细，吃着太麻烦，鲫鱼太小，肉不多，就被人嫌弃了。“龙哥，剩下的鱼咋办？”陶大强看着爬犁上的米面，问道。感觉自己从来没有见过这么多的大米白面。虽然生产队也是种稻子的，但分下来的米面并不多。陶大强有些兴奋了。“卖啊，继续卖。”李龙看了看天说，“找地方争取把鱼卖完，咱们回。”“这鱼，应该没啥人要了吧？”陶大强是亲眼看到这些鱼被拨拉过来拨拉过去的，都是被嫌弃的。“放心，会有人要的。”李龙笑笑，指了指后面远处的人影说道：“你信不信，就现在我喊一声这鱼一毛钱一条，他们绝对过来抢。”陶大强看着那些隐隐跟着的人，好奇的问道：“他们跟着干嘛？”“捡便宜啊。想着如果我们卖不掉，最后把小鱼扔了，他们肯定会跑过来捡的。”李龙上一世碰到过类似的事情，太知道这些人的想法了。“那咱们去哪里卖鱼？”陶大强最终还是把目光落在了鱼上。“跟我来。”李龙边走边说，“咱们县里原来也是有大户的，去那里问问。”县城是古城，最初是乾隆年置县，从那时候到现在也有大几百年了，出几个富户并不稀奇。虽然经过一些特殊年代，富户的家底有了变化，但瘦死的骆驼比马大，所以李龙拉着爬犁来到了城东北。老式的院子，实木大门紧闭。看门关着，陶大强看了看李龙。“想挣钱，就别怕麻烦。”李龙笑笑，上前拍门。拍了几下后，有人在里面喊：“啥事儿？别敲了，来了！”“我卖鱼，野鱼，老人家买吗？不买的话就别开了。”李龙说话很客气。“等我看看。”说话的人六十多岁，打开木门就往爬犁上看。“鲢鱼，小鲫鱼，您看？”李龙把尿素袋子里的鱼全拿了出来。“不错不错，这鱼不错，看着就挺新鲜，熬汤不错！”老人点头，“咋卖的？”“鲢子一条八毛，鲫鱼归堆，这一堆得有个两三公斤，您给一块？”还剩下五六条鲢鱼，鲫鱼也不多了，李龙不想跑了。脸上冻的木掉了，他担心再呆一呆，自己就得冻疮了。“行，价钱不错，这鲢子也不错，肉细，好吃。”“你真是个吃家！”李龙竖起大拇指，“我给您拿进去？”“行。”老人家进屋拿钱，李龙则把鱼提了进去。一共收了六块钱，老人家给凑了个整。“今天有好吃的了。”老人家乐呵呵的说道。李龙趁看了看院子，虽然旧，但看梁架就不简单。破船还有三层钉呢，虽然在一些特殊年代会被刮去一层又一层，但总有应对的办法。这家，不简单。鱼卖光了，李龙和陶大强拉着爬犁往回走，边走李龙边对陶大强说：“大强，回去后，你拿一块肉，再拿一些大米白面还有一些玉米面，我再给你拿十块钱。今天就算清账了。”陶大强出了力气，李龙肯定不会让他白干。但要说两个人平分，李龙也不是傻子。给了东西，还有钱，他这就已经算很可以了。“不不不，龙哥，还是那句话，钱放你这里，我有米、面和肉就够了。”陶大强一听李龙要给他给钱，急忙摆手拒绝，“我拿太多，我爸就不让我来了。”好吧，李龙知道这也是正常的。路过粮油店的时候，李龙又花五毛钱买了个桶，打了五公斤菜油，接下来就是往家奔了。

第34章 陶大强放狠话
李建国从外面进来，关上门后脱下帽子，嘴里骂着：“太冷了，这老天爷是不想让我们好好过这个冬啊！”“晓霞她爸咋样？”正在肉准备放锅里炼油的梁月梅问道。“还行，能下床了。”李建国甩了甩帽子放到火墙上烤着，然后边换鞋边说道：“就是累的，加上营养不良。就这还和我装假，要给我钱，我说给个屁！当初我们一起挖渠干活的时候，他塞给我的那个苞谷面窝头，就算钱了。他就笑，说那窝头真值钱，能换两条大鱼和一个呱呱鸡！”梁月梅笑笑，没说话。“娟和强强呢？”李建国瞅了一眼，看到屋里没人，问道。“拿着髀石去陆家玩了，有好东西不够她显摆的。”“那不正常嘛。陆家妮儿不经常显摆她的那两个髀石，看把娟给眼红的。”李建国笑了，“现在自己有了，那不得还回来？娟可是不吃亏的性子。”“今天也不知道小龙鱼卖的咋样。”梁月梅换了话题，“要是卖不好，明天就不逮了吧？”“我觉得还是得逮。那俩冰窟窿不能白放着。”李建国说道，“等会儿吃过中午饭，我就去再掏几网，能多逮点儿，明天小龙他们就能早早去了。”“那你呆会儿干啥？”“能干啥？我得把那剩下的五个呱呱鸡给处理了，等年初二你带着娟和强强回去带上两个，再带上鱼和羊腿，让咱爸妈也好好过个年。”“行。”梁月梅笑着，心里美滋滋的。前两年父母这边没少帮衬自己，说闲话的不是没有。但无论父母和李建国都没说话。李建国作为梁家大女婿，岳父家里有事也是真去，能撑住。那时梁文玉还未成年，就有人觉得他们家好欺负，一件件事情都是李建国平的。现在日子好过了，梁月梅就更开心了。李龙先带着陶大强到了陶家，把米、面和肉放下来后，便拉着爬犁转身回家。他觉得爬犁还是太慢了，能搞辆自行车就好了。正想着，陶大强从院子里赶了出来，问道：“龙哥，明天还去不去？”“去啊，呆会儿我去海子看看，能捞到鱼，明天还去。”“那我马上过来。”陶大强兴奋的说道。陶建设看着地上堆的米、面和那两公斤多肥肉，有点懵。儿子这是走了大运了啊！不过要是这事自己家做，是不是挣得更多？毕竟儿子都能拿这么多，那李家小二拿的肯定是翻倍的。看来，这卖鱼的生意，能做啊！陶大强进了屋，看到父亲盯着地上的东西在那里转着眼珠子，心里顿时压抑起来。“去，把肉切一块给你哥送过去。”陶建设吩咐着，“你哥家有孩子，米面也带一些过去。”“不带！”陶大强黑着脸说，“我哥家杀猪，肉给他岳父家送一少半，就给咱们拿个猪头猪蹄子，那猪夏天我天天给割草，他想过我没有？年年分的细粮都给他，我不是人啊？”陶大强这两天一回家就感觉到压抑，忍不住就想出去。但今天他知道自己只要前脚出去，这些东西就会被父亲送到大哥那里去。他不想辛辛苦苦挣到的东西，给那个几乎不怎么正眼看自己的大哥那里。其实陶大勇以前不这样，但结了婚，分了家之后，变化就越来越大了。陶建设举起烟锅想砸陶大强，但看着小儿子倔强的眼神，他最终还是没下得去手。“那是你哥啊！”“我哥家里不比咱们这里条件好，咋就不知道照顾一下这里呢？我拉回来的木头让他拉走了，逮回来的鱼让他提走了，家里没烧的了，你天天就加那一点煤，他怎么就不知道送些煤过来？”陶大强原本是憨憨的，很少一口气说这么多。这也是这几天看李龙和李建国兄弟两个关系那么好，自己和哥哥家却过成了这样。自己就应该无条件付出吗？正说着，门开了。陶大勇走了进来，他看到地上的东西，眼睛一亮：“哟，大强可以啊，拉回来这么多东西？好好好，不错！看来赶明儿我搞个抄网，咱们也能去试试了。”他脱下帽子，边准备换鞋边说道：“屋子里咋这么凉？”“没煤了，拉回来烧的木头也让你拉走了，肯定凉了！”陶大强没好气的说道，“你家里有煤拉一些过来吧？”“说啥呢？我家里能有多少煤？木头我看挺好的，想着等春天打个家具啥的。那你和李家那小子再拉两趟不就有了？”“你以为那个好拉吗？”陶大强这两天变化很大，他冷笑着坐下来看着哥哥，“你看昨天出去三辆车，拉了多少回来？”大勇神情滞了一下，然后拿帽子拍了一下大强：“你咋啦？吃枪药了？咋跟我说话呢？”“我咋就不能说了？我拉回来的木头你拉走了，我拉回来的羊腿你拿走了，鱼你拿走了，你今天是不是瞅着我拿回来的东西，又准备拿走？”陶大勇就愣在那里了。他是真这样打算的。但话让弟弟说出来，那味就变了。“大强，你说啥呢？”陶建设不想让两个儿子吵架，喝斥着陶大强，“那不是你哥家有孩子嘛，那也是你侄子！”“我笨，可我不傻！两个羊腿，至少有一个去了我嫂子家里，你信不信？”陶大强今天突然有把心里窝的话都说出来的想法，“我和爸还一口没吃呢！”陶大勇不说话了。两个羊腿，父亲送过去一条，自己拿回去一条。有一条当天晚上就让妻子送娘家去了。他现在过来，也是妻子看到了李龙和陶大强两个拉爬犁回来，催着他过来分东西的。原本已经习惯了，现在听弟弟就这么说出来，再看看父亲日渐苍老的面庞，陶大勇想反驳，却不知道该说什么。“后面我还会跟着小龙去拉木头，哥，那木头是留着我们烧到开春的，你别怪我没和你说清楚，你要再拿的话，那我可就不愿意了！”陶大勇最终啥也没拿，甩门走了。陶建设对陶大强好一阵埋怨：“你们兄弟两个置啥气？你哥也不一直是这样的。”“那他过好他日子就行了，为啥还要这边拿东西？”陶大强就是这一句话。他现在已经不害怕父亲骂自己了，大不了父亲去和哥哥一家过，那自己落个自在。但父亲不会，嫂子也不会让。陶大强没想着占哥哥的便宜，但他想着用自己的双手过上好日子，不想白白被别人占便宜。

第35章 替侄女撑腰
“爸，这东西放家里，咱们自己做着吃。”陶大强暖好了，又随便拿苞谷面窝头垫垫肚子，穿好衣服对陶建设说：“你再别让我哥拿走了，也别送过去了。你要送过去，那后面我就不往家拿了，反正拿着也吃不上。这快过年了，总不能咱家过年就吃窝头吧？”陶建设没应声，陶大强便出门了。陶建设知道大儿子回去肯定会让媳妇熊一顿，但这怪谁呢？他夹在中间也是为难，但知道东西是真不能再往大儿子那里送了。小儿子刚有点出息，如果让自己的做法给打消了心劲，那真就麻烦了。虽然嘴里说着以后自己没了，大强还要指着大勇帮忙。但想想儿媳妇那个性，这事成不成还两说呢。自己总不能真腆着脸去大勇家里吧？陶大勇空手回去，果然是被媳妇给熊了一顿。“啥也没拿回来？我看那爬犁上东西怪多的啊，为啥没往回拿？”“拿的米面，那是给老爹留着的。”陶大勇边脱鞋边说，“那我总不能啥都往家拿吧？木头都拿回来了，老爹的屋子里冷的很，都没煤了，这两天我提些煤过去。”“提啥？提过去家里烧啥？大强不是能跟着李家小二拉木头嘛，让他再拉些就是了！”马春红可不愿意把自己家的东西往公爹那里拿。“那就把木头拉回来送回去。”陶大勇也有些生气了，“那马车是李家借的，路也是李家趟的，人家凭啥你让拉就拉了？当时我就说别把木头都拿回来，你可倒好，一根不剩，全拉回来了……”“那我弟不是明年准备结婚，这木头看着打家具挺好的……”马春红理亏，声音低了不少。“那你弟干吃不拉啊？你替你弟找木头，我没意见，那咱们是不是得考虑一下我爸那么大年纪了，家里烧的冷，送些煤过去？”马春红扭头不应声，显然是不愿意。陶大勇想想有些气自己怂，他又穿上鞋子准备出去。马春红自然知道丈夫想啥，她堵着门喊着：“陶大勇，你要敢拿家里的煤出去，我就回娘家去！”“那你滚！”想想弟弟说的那些话，再想想这两年自己做的事情，陶大勇觉得心扎得疼，他一把把马春红拽开，出门往煤房去了。特么的，自己真不是东西!马春红被陶大勇推倒在地，看丈夫根本没有拉自己的意思，坐地上干嚎起来。李龙把爬犁拉回家的时候，正看到李娟和李强气冲冲的从邻居家往家里走。“娟，强强，咋啦？”李龙急忙问道。“叔，你回来了？”强强跑了过来，“我姐和陆妮儿一起抓髀石，她非说我姐的两个髀石是她的，我姐要，她不给，还让她哥把我们赶出来了！”换以前，李龙绝对就很大方的说“不要了”，但两世为人，李龙知道李娟这个年纪的孩子有多敏感，如果家人不支持她，那以后她和家人的关系绝对会产生裂痕。“走，叔帮你要去！”李龙把爬犁往院子一赶，也不进屋，带着李娟和李强就往陆家走去。屋子里的梁月梅听到动静，出来看时，看到了爬犁上的东西，却没有发现人，走了院门外也没看到人，便先把东西往屋里搬。一件件搬下来，看这么多东西，梁月梅高兴坏了，这下过年真不愁了。特别是那五公斤菜油，解决家里的大问题了。而那几公斤五花肉也同样重要。过年只要鸡、鱼和羊的话，总感觉少了啥。李龙到了陆家的门口，就听到里面孩子欢笑的声音。他敲了敲门，然后隐约听到里面有人小声说：“肯定是李娟又找来了，快藏好……”李龙干脆推门而入，看到正堂厅里，陆妮儿正在往火墙后面藏着什么。“拿出来吧！”李龙阴着脸，“李娟的髀石是我从山里找来的，都是一起的，和你们家的不一样！”“我没拿！”陆妮儿直接挡在火墙那里，大声回答，但声音里难免有几分心虚。“那你拿出来看看。”“凭啥给你们看？”陆妮儿的哥哥陆铁头十四岁了，从边上拿起火勾子，虚张声势的说道。这家伙长得人高马大，估计就是仗着身强体壮，才把李娟他们赶走的。不过李龙才不会怕这样的小子。“不拿？那就别怪我不客气了。”李龙声音依然平静，但听着挺吓人的，“我家李娟从来不说谎，既然在你们家玩，那少了自然就是在你们家。最好现在拿出来，要让我搜出来，那就不好听了。”他往前走两步，把挡在身前的陆铁头一把就拨拉到了一边。铁头毕竟年纪小，空有个头，但没劲。铁头被推开，感觉很没面子，还要上前，再次被李龙一巴掌拨拉到了一边，没站稳，一屁股坐在了地上。李强忍不住笑了。处在偏房厨房位置的陆大嫂听到了动静，拿着锅铲走了过来，看到李龙，愣了一下，笑着说道：“哟，小龙来了，来来来，坐啊。”“不坐了，我替我家娟来要髀石了。”他指了指陆妮儿的位置说。“那就给李娟啊。”陆大嫂并不知道事情的经过，急忙对陆妮儿说，“后面想玩再去李家玩就是了。”两家对门，关系一直很好，陆家大嫂也没多想。陆妮儿还想撒谎，李龙指了指火墙后面说：“不需要让我拿吧？我要动手，那麻烦就挺大了！”陆大嫂听出味道来了，她瞪着陆妮儿说：“拿出来，不是你的，快给人家！”李龙松了口气，陆大嫂明事理，这事就好解决。陆妮儿被母亲的声音吓的一哆嗦，手慢慢伸到火墙后面，掏出一把髀石来。“有两个是我的。”李娟上前一步说道。“快给娟，”陆家大嫂瞪着陆妮儿重复了一句。“没事，后面想玩的时候，去我家或者来这里都行。”李龙语气缓和了一些。这年头，有不明事理的父母，也有底线比较高的父母，而好面子的更多一些，不想让自己孩子在品行方面被别人说。“就是。”陆家大嫂见李龙这么说，知道是在给台阶下，便笑了笑，“你们关系那么好，一起玩多好。”李娟接过陆妮儿递过来的髀石，转身就到了门口。“那陆大嫂，我们先回去了。”“行，我就不留你了，有空来家坐。”陆家大嫂笑着应了一句。出了陆家，李娟和李强两个人脸上都带着笑。“叔，你真厉害！”李强竖着大拇指，“以前我们都没想到……”“以前和现在不一样了啊。”李龙轻声叹息着。是啊，不一样了。

第36章 换个地方试试
李龙进了屋，看到嫂子梁月梅正在整理自己拉回来的东西，便问道：“嫂子，我哥呢？”“你哥说你们明天可能还要去卖鱼，他就想着现在去海子那里逮一些。对了，鱼全卖掉了？”“全卖掉了。”李龙也不换衣服了，一边往外走一边说道，“那我去小海子看看。”“别别，你先休息一下，累了一天了，不急在那一会儿。”梁月梅急忙拦着他，“喝点羊肉汤暖一暖，然后再吃些东西，你们中午没吃饭吧？大强呢？”“大强带着东西回家了，一会儿过来。”“那你等大强一起，不用急。你这一来一回跑二十多公里，又在外面冻了那么长时间，急啥。”李龙想想也是，挣钱是真挣钱，但累也是真累。这一趟挣来了正式工一个月的工资，但可比做工辛苦多了。不过这在这个年月，不怕辛苦，只怕挣不到钱，怕辛苦了白费。明年分地到家，到时就能看到各家各户的积极性了。不过李龙没打算种地，他那两亩地自然是哥哥去种的，而李龙打算在山里好好的转悠转悠，挣钱最重要。以后可就没那么好的机会了。靠着火墙，看着李娟和李强两个在炕上抓髀石，李龙微笑着，真舒服。梁月梅端来羊肉汤递给他，说道：“咋买了那么多东西？卖的钱存起来，以后你还要取媳妇哩。”“后面还有。”李龙接过羊肉汤笑着说，“不差这一点。咋说也得过个好年不是？”“那是，有这些东西，咱家这个年肯定得过好。”喝完羊肉汤，李龙感觉缓过来了，看看时间还有两三个小时天黑，他便穿好棉衣，戴上帽子，穿好棉胶鞋，和梁月梅说了一声就出了门。走出院门外，就看到陶大强匆匆赶了过来。“大强，休息好没有？”李龙关切的问了一句。“休息好了。”陶大强憨笑了了一声，“也吃过了。”“那就走，我哥已经过去了，正在捞鱼呢。”两个人大步向小海子走去。几次来回，路已经被趟了出来，因此不过二十分钟就走到了小海子冰窟窿的位置。远远就看到李建国正卡在冰窟窿中间，努力的把抄网往外拖，一条长近一米的大鲢鱼小半个身子在网外，正挣扎着。“这么大？”李龙立刻跑了起来，冲到李建国边上，帮着把那条鱼给捞了上来。“大哥，这鱼个头真大！得有个十公斤吧？”“差不多。”李建国有些得意的说道，“我就那么一捞，感觉网咋那么沉呢，劲还大得不行，我就想着得快点儿。也就是冬天，要是夏天，这鱼一尾巴就把网扇烂了。”李龙点点头，抠着两边腮盖把鱼提了起来，这是大头鲢子，也就是花鲢，重差不多就是十公斤，长得有一米多点儿，被李龙提起来后，尾巴还在使劲的甩着。“这鱼不卖了，留着家里吃。”李龙笑着说。“不好吃，还是卖掉好。”李建国从冰窟窿里爬了出来，“看着好看，不好吃，还是别留了。你们鱼卖的咋样？”“卖完了。大的价格高点，小的价格低点，到最后归一堆卖给城东北那富户了。”“也是，那家有钱。”李建国显然知道那一家的。李龙把花鲢放下，又扭头看了看，发现李建国已经捞上来十多条大鱼了，小鱼也有一堆。“大哥，今天鱼不少啊！”“昨天打的透气口，今天应该是其他水面的鱼过来了。虽然有苇子通气，毕竟还是不如这冰窟窿。”李建国说。陶大强已经接过抄网开始在另外一个冰窟窿那里捞了起来。每一网都有鱼，虽然不多，但只要不空，大家就有兴致捞鱼。这边捞了五六网，水下便没鱼了，李龙接过抄网，又去了先前那个冰窟窿。这边鱼少了一些，李龙开始几网都是小鲫鱼和沟鱼，他觉得应该差不多了。这时候，陶大强突然小声说了一句：“有人来了。”李龙往来路看过去，发现有三个人走上了冰面。都是生产队里的人，和李建国年纪差不多的王红军，他的弟弟王红兵，和小舅子何伟。他们手里也拿着抄网。王红军老家就是淮河边上的，老渔民出身。这网也是自己找线织出来的，李龙记得他们家里好像还有个织网的梭子。“哟，建国，这鱼弄的不少啊。”王红军笑着打招呼，“这条……得有个十来公斤吧？”他看到了那条花鲢。“运气好。”李建国笑笑，“你们也来捞鱼？”“是啊，冬天闲着没事，搞点鱼准备过年。”李龙看他们只带了一把十字镐，就知道这一家估计是打算利用自己这两个冰窟窿的，只是没想到这边现在有人。“那建国，借你钢钎使使？”“行，你拿去吧。”李建国说道。王家三人拿着钢钎往小海子另外一个地方过去，距离这边一百多米，他们开始清理冰面上的雪，然后砸冰。李龙又捞了两网，上了冰面。鱼明显是比昨天少了。陶大强接了过来，继续在另外那个冰窟窿那里捞了起来。“你们明天一早还去卖鱼？”李建国问。“嗯，反正闲着也没事。”“我估计到明后天，队里的马车就没人借了。”李建国说，“不行到时赶马车去卖鱼也成啊。”“马车就算了，真要出点啥事，跑都跑不及。”李龙摇头，“要卖鱼还是得爬犁——嗯？马车也行，不过要用马车的话，得去石城。”石城距离玛县不到二十公里，但市里的人口却多好几倍。那边的消费水平是比这边强一些的。三个人一直干到快天黑，捞了差不多有两袋七十多公斤鱼，然后回家了。李龙看了看王家那边，发现他们还在那里折腾呢。李龙猜测他们估计是要等自己这边走了后，用这边的冰窟窿吧。当然是无所谓了，他打算回去就借马车，然后明天去石城卖鱼！

第37章 远近亲疏分清楚
陶大强在李家吃了晚饭，李龙告诉他第二天六点去叫他，他应了一声就回家了。天已经彻底黑了下来。好在月亮挺大，加上雪的反光，路看得很清楚。进了自家院子，看到屋里有灯，他想着父亲的习惯，便准备砸点煤拿屋里，不能再受冻了。大不了明天挣了钱，让龙哥带自己买些煤回来，反正明天要架马车去卖鱼。到煤棚下面，陶大强看着那多出来的不少煤有些意外，他想到一个可能，立刻撮了一撮箕煤提进了屋里。陶建设还是靠在炕上抽着烟，屋里烟气很大。“我哥拿煤过来了？”陶大强问着。“嗯。”陶建设坐直了身子，看着陶大强把煤放下，指了指炕上说：“换衣服，坐过来说话。”陶大强很少看父亲这么郑重，他有些不太适应。他快速换好衣服，坐在炕上。“你哥把你嫂子骂了一顿，送煤过来，说你说的在理，他是陶家人，得往陶家着想。原本还说让你嫂子的弟弟把木头送回来，我想着都是亲戚，那木头给了就给了。”哥哥能改，陶大强有些意外，不过既然有变化，那木头给就给了吧，他点点头。“那后面你们兄弟两个就别再生啥闲气。”陶建设磕了磕烟锅说道，“人都说兄弟齐心能断金，你哥虽然分家了，但还是你哥。”“这我知道。”“还有件事。我看你和李家小二抓鱼卖挺来钱的，这事不能落下你哥。我明天去借抄网，后面你也别跟李家小二了，人家兄弟两个，你夹中间算啥？”陶大强刚想解释，陶建设一抬手止住了他的话：“他们兄弟两个，你们不也有兄弟两个？你明天跟李家小二说，后面不跟他逮鱼了，你和你哥两个去。小海子鱼多，公家的，谁逮算谁的。后面你们两个逮，你和你哥一起去卖，得钱你们两个平分，趁这机会年前多挣点，开春也能松快点。”陶大强不说话了。父亲说的有道理吗？自然是有的。其实如果李龙不带自己，那能拿的钱更多。带上自己，完全是因为自己主动巴上去的。当然，李龙心善，讲义气，这是陶大强紧信的。但自己愿意舍了李龙，跟着哥去干这事吗？陶大强扪心自问，他是抗拒的。自己家的哥哥不是那种精明的人，逮鱼可能还行，但卖鱼肯定是卖不出啥好名堂的。自己跟着李龙看了一遭，都没看出啥来，现在的农村人，有几个能这么灵活的去想各种法子？大概率去卖鱼，就跟黑市上的那些人一样，坐在那里，连张口吆喝都不会，就等人过来问。但是，父亲的意思也很明确。李家再好，那是别人，自己哥哥都不帮，那算啥？让他说不出反对的话来。这一刻陶大强觉得嘴里是苦的。李龙送走陶大强，就去了队长许成军家里。“来借马车？”许成军看着李龙，表情略微有些尴尬。他带着小舅子去了山里，却发现事情完全不像想的那么简单。近一米厚的雪根本走不通，也不知道李龙是走的哪条路。作为生产队长，他是做不出去问李龙路径的事情的。所以第二天马车就没再用，然后让其他人借走了。结果两天过去，没有一家拉着大堆木头回来，这下队里的马就闲了下来。“嗯，明天去县里转转，要借一下马车。”李龙把三块二放在桌上，“要借两天。”“行。”许成军收了钱，写了条子，“去县里还是去山上？”“看情况吧。”李龙说的比较含糊。许成军是知道李龙去卖鱼的。现在政策虽然没有完全放开，但他也知道有些事情上面管的不严甚至不怎么管了。全生产队有收音机的没几家，他家里就有一台。听着收音机里那些人讲的政策，许成军也知道，风向已经变了。所以李龙他们去卖鱼，许成军并没有阻止。李龙拿着条子去找老罗，老罗笑着接过条子：“唉，还是你厉害。那些人牵了马车出去，一个个感觉山里的木头满地都是随便捡一样，结果回来的时候一个个哭丧着脸，别提多丧气了。也不会照顾马，折腾的够呛！”这种话老罗能说，李龙却没接，只说明天早上早点过来牵马车，老罗应了。李龙回到家里，隔着窗户和李建国说了一声，就回自己的东屋去了。第二天天没亮，李龙就叫李建国叫醒，匆匆吃过早饭后，他到马号牵了马车，就去了陶家。陶大强很快就出了门，和李龙一起往李家走。拉上鱼，两个人赶着马车往县里走，走了有三公里多路，陶大强吞吞吐吐的把他爹的意思给李龙说了出来。“这是好事啊。”李龙听着有些意外，这陶建设和陶大勇是转性了？因为陶大强变得“有用”了，所以陶家对他重视了？好事的确是好事。至少能改变陶大强的人生，而且看样子是往好的方向改变，这让李龙有些感叹。“那咱们……”陶大强还以为李龙会生气，没想到李龙现在是这副表情，让他有些摸不着头脑了。“你放心跟着你哥去逮鱼。”李龙想了想说，“我今天卖完鱼后，暂时先停停，准备去山里看看。”陶大强不说话了。明明是自己提出来“散伙”的，怎么李龙这么一说，他有种被抛弃的感觉呢？“你们逮鱼肯定是没问题的。”李龙一边赶着马车一边说道，“但卖鱼还是要警惕一些。现在虽然管的松了，但你们要是大意了，那还是有人抓的。看到有戴袖标的人过来，就赶紧跑，哪怕鱼不要了也得人跑得，不然罚款就挺麻烦。”陶大强听着李龙的话，感觉像是在给自己传授秘笈一样，鼻子有点酸。就这样说着聊着，赶到县城的时候，天还没完全亮。“你在这里呆着，我把鱼拖过去卖。”李龙说，“我一次不拖多，这样有事也容易跑。你离远点儿，发现情况不对就赶紧赶着马车往城北，绕一圈咱们在大肉食堂集合。”说完见陶大强点头，李龙提着十几公斤鱼往黑市点走去。现在卖东西的人还比较多，但基本上都不怎么说话。李龙看有人离开，立刻就提着袋子占了位置，把尿素袋子铺开，摆上鱼来。这年头吃点荤腥不易，所以他一摆上来，立刻就有人过来问价。开张不错。

第38章 转战石城
“这大花鲢咋卖？看个头得有十公斤吧？”“这一条八块。”李龙笑着说道，“其他的大鱼，鲤鱼、五道黑、草鱼一条两块，鲢子一条一块五。”有了昨天卖鱼的经验，这一次李龙拿的鱼个头都比较均匀，看着差不多大，也不容易起争执。不少人看着那大鱼眼馋，但没人出价，倒是大鲤鱼很快就卖出了两条，有识货的把摊子仅有的三条五道黑挑走了。然后看的人多，买的人少。李龙借机扫视了一眼，发现卖票卡的人还在，卖肉的摊子人也算多，大约是快过年了，各家都想称点肉。卖粮食的也有人，卖其他东西的摊子上就人就少了。过了半个多小时，天光已经有些亮了，摊子上的大鱼出了一大半，围着也有人，但指指点点那条大花鲢，就是没人买。“小兄弟，你这花鲢太大，我买了也吃不下，能不能就卖给我个鱼头？”有人开了口，“反正鱼头也没啥肉，你两块钱卖给我？”“那不行。”李龙急忙拒绝，和白鲢不同，花鲢的鱼头大，熬汤非常好，这人是欺负他不懂啊？“鱼头是好东西，你拿走了，别人光后面也不香了。当然，你要加钱也不是不可以，鱼头五块。”这个大花鲢的鱼头就有三四公斤，李龙这要价也有些狠。那人“嘁”了一声，没再出价。又过了一会儿，又有人过来买走一条鲤鱼和一条鲢子，摊子上就只剩那大花鲢和两条重两公斤多的白鲢了。看人开始散去，李龙知道这边差不多也就这样了。县城人少，敢来黑市买东西的人更少。购买力市场就这么大，他想了想，干脆卷起鱼，提着就离开了。来到马车边，对着正来回走着暖身子的陶大强说：“走，去大肉食堂。”一共卖了十七块五，李龙在大肉食堂买了六个肉包子，两个人边吃边往石城赶去。陶大强边走边还有些犹豫：“龙哥，不如就在县城找个家属院，和昨天那样卖吧？去石城，咱们两眼一摸黑……”“不，就去石城。这边家属院都是有关系的，碰到有使坏心的，一个举报，那咱们连人带鱼就被抓了。石城那边工厂多，工厂的家属院人家不管这个，而且工人有钱，买鱼容易，就是路远点儿。”路的确远，等赶到石城的时候，已经快到十二点了。李龙看着略微陌生，又有点熟悉的城市，只是暗中感慨一下，就牵着马车去了农机厂家属院。农机厂这时候虽然同样是统购统销，但好像还会搞一些代工、修理之类的活，反正钱肯定是不缺的。依然让陶大强把马车停在家属院外面，他背着尿素口袋就往里闯。门卫是个老大爷，看着李龙往里闯，赶拦着他，李龙笑着说：“大爷，我给我叔送些鱼……”“鱼？”那大爷听说有鱼，眼睛一亮，“你这背的都是鱼？”“哎。”李龙放下尿素口袋撑开让大爷看，“都是大鱼。”“这么多？给谁家送的？卖我两条，这快过年了，没鱼可不好做年夜饭啊。”“一条两块。”李龙一听，急忙顺杆爬，“鲢子便宜点儿，一块五。”“这价……还行。”这个大爷心里也是乐开了花，其实已经很便宜了。虽然厂子里已经发了福利，但那冻在冰块里的带鱼，哪能跟这红头红尾的大鲤鱼比？掏钱买了两条鲤鱼，老大爷揭穿了李龙：“小伙子，你就是过来卖鱼的吧？行了，进去吧，别往楼里走就行。”“谢谢大爷！”李龙嘴甜，急忙背起袋子往里走去。家属院不大，两栋楼，每栋两个单元，院子里有几个小孩正在打老牛，看李龙进来有些好奇。李龙有些后悔没带几个水果糖过来，不过眼下也只好硬哄了，他走到孩子跟前，摊开自己的口袋说：“小朋友，你们想不想吃鱼？我这里有大鱼，你们要想吃，回家告诉你们家里人，拿钱来买，这鱼便宜！”小孩有半信半疑的，有一个小男孩突然喊了一声：“我想吃，我去找我妈！”说完就窜进了楼道里。其他的小孩有两个也跟了跑，剩下的不知道是家里不缺，还是对鱼不感兴趣，只是看了一眼，便继续玩了。李龙就在那里等着，这时候有人从门外进来，李龙看是一个中年男的，他知道这年头基本上都是女人做饭，男的很少管厨房的事，便没上去招呼。但那个男的却主动过来问：“我听李大爷说，就是你在卖鱼？”“是我。”李龙略有些警惕的看着这人。“啥鱼我看看。”男人凑了过来。李龙看这人大小是个干部，担心对方想要扣自己，不过想想以自己的年轻力壮，大不了不要鱼了，便撑开了口袋让他看。“鱼不错，挺新鲜的。”那人抠了抠一条鱼的腮盖，“什么价？”“鲢子一条一块五，其他一条两块。”李龙说道。“这价挺高啊。”中年人说道，“前两天来卖鱼的，和你这差不多大吧，一条一块钱，你卖价高了。”李龙嗤之以鼻，石城附近水源，就有条玛河，那里面冬天想砸冰窟窿逮鱼，一天不一定能逮着两三条。然后最近的水库距离城市四五十公里，比自己家还远，真要有人逮鱼到这里来卖，一条一块钱？三块钱都不太可能！这人满嘴胡话啊！不过他也不揭破，笑着说道：“我这鱼一来是新鲜，昨天才抓的。二来这红头红尾的大鲤鱼少见，看着喜庆，过年做一盘放桌上多好。第三我挣的是辛苦钱，一米厚的冰砸开，得需要两三个小时，等鱼来还要半天，一天就抓不到几条鱼……”“哟，还头头是道啊。”中年人没想到李龙讲的这么有条理，正惊讶着呢，有个孩子扯着妈妈的袖子下来，来到李龙边上：“妈，我就吃这鱼！”看到真有鱼，那个女人看了看，问道：“鱼咋卖？”“鲢子一块五，其他两块。”“论公斤？这么贵？”“论条。”“那真便宜，给我来两条！”行了，再次开张！

第39章 不怕冻，就怕穷
女人买了两条鱼往楼里走，孩子在后面嚷嚷着“今天吃鱼”，然后又引来邻居的好奇，同时也给李龙带来了新的顾客。这小区里住的都是工人和家属，这年头工人大部分还是要比农民过的好的多，因此也有些余钱来买鱼。中年人看有人围过来，急忙挑了一条鲤鱼和一条五道黑，交钱的时候还给李龙说：“小伙子，年前还能不能再来一趟？年前我们还要发一回工资补助，到时你能来的话，买你鱼的人绝对不会少。”“那看情况吧。”李龙笑笑，“海子里的鱼能不能逮上看运气，我也不好说。”中年人点头表示理解，然后抱着鱼离开了。围的人不多，但大都一条两条的买着，有一个中年女人看过鱼后问道：“小伙子，有没有小点儿的鱼，这鱼太大，我做不出来味儿。”“有，有鲫鱼和小沟鱼要不要？”李龙说，“我鱼没全拿过来，不知道能不能卖掉，还有一条十公斤的大花鲢呢。”“那你拿过来，我在这里等你。”那中年女人说着，便退到了一边。李龙应了一声，等其他人把鱼挑完付钱后，看再没有人了，便说道，“大姐，那你等等我，我马上去拿。”就这一会儿功夫，袋子里十几条鱼已经卖了大半，李龙心情实在是挺好。他匆匆提着尿素袋子往外走，去找马车那里装鱼。有听到消息的人赶下来，却没看到有卖鱼的，就问那个中年女人：“余大嫂，卖鱼的走了？”“没，拿鱼去了，我不要大鱼，要小的，他去拿小的了。”“那行，我也等等。”这年头厂子里虽然年前也发福利，但物资那真是缺，这大冬天雪那么厚，许多东西运不过来，有碰到买鱼的不容易。在马车边上守着的陶大强看到李龙出来，急忙把马车赶了过来。“龙哥，鱼卖得咋样？”“挺好的，要的人挺多。你把马车就停在家属院外面，我现在再装些鱼进去卖。”李龙笑笑说，“要冷了就跺跺脚。”“我不冷。”陶大强笑着说。其实他的眉毛眼睫毛和头发啥的都已经结了白霜，这年头腊月是真冷，就算是穿了棉袄棉裤，在外面呆时间长了也能冻透。脚下更是没知觉了。但比冷更让人难受的，是穷。眼下能看到摆脱穷的希望，陶大强无论如何也不会觉得吃这点苦算啥。李龙背着满满一袋子鱼再次进了院子，看门的老大爷只是看了一眼就没再管。院子里已经有四五个人在等着了，看到李龙又背了满满一袋鱼过来，急忙围了过来。“各位，各位别急！”李龙急忙说道，“等我把鱼摆好，不然大家也不好挑是吧？”“行，小伙子听你的。”大家让出了位置。李龙从袋子里又抽出来一个尿素袋在地上铺平，开始把鱼一条条摆出来。看着那条十多公斤重的大花鲢，几个人都在惊叹：“这鱼真大！”“就是，这么大的鱼，以前还真没见过！”“小伙子，这大鱼咋卖？”“这条九块。”李龙提高了点价钱，毕竟还得加上运费不是？那人不开口了。他一个月工资不到四十，一下子要去掉四分之一，舍不得。最先要小鱼的那个中年女人看着鲫鱼问道：“这小鲫鱼咋卖？”“不论大小，一块钱十条。”其实鲫鱼最小的也有巴掌大，小的都留在家里了。“那给我来两块钱的。”女人一听就知道这其实比大鱼划算，立刻说道。“给我也来两块钱的！”另外一个人立刻说道。李龙没想到小鱼比大鱼好卖，挺开心的，赶紧给数鱼，收钱。这些来买鱼的手里都拿着东西，不是袋子就是盆，接过鱼算好钱，有人急着回家化鱼准备做，有的则还看着不想走。不到半个小时，摊子上只剩下那条大花鲢和两条白鲢了。李龙看没人了，干脆把摊子收起来，又匆匆跑出去，把剩下不多的小鲫鱼装过来摆起来。半个小时后，小鲫鱼卖空了，就在李龙以为那条大花鲢可能要拉回去的时候，有一个高个子五十多岁的男人大步走了过来。看到摊上只有一条大花鲢，他皱了皱眉头问道：“就只剩下这条鱼了？”“嗯。”李龙说道，“其他都卖完了。”“那你明天还来不来？”“来不了了。”李龙摇摇头，“我这家远，在玛县乡下，一来一回大半天，等我回去就没时间再逮鱼了，再来怎么也得三五天后了。”“好吧。”那人犹豫了一下，指了指花鲢问：“这鱼咋卖？”“八块吧。”李龙也不坚持九块了，先前有几个人问价，一听九块都不吱声了。“便宜点，便宜点我就买了。”那人说，“六块，怎么样？”“七块吧。”李龙觉得这么大条鱼，十来公斤，卖六块真有点划不来。“行。”那人笑了，痛快的掏钱，然后扛着鱼转身出了家属院。还不是这单位的啊？李龙收起袋子，开始数钱。今天带来的鱼多。昨天逮回去的七十多公斤鱼，李龙晚上挑挑捡捡，把个头小点儿不到一公斤的鲤鱼、鲢鱼，还有特别小的鲫鱼都留在了家里，剩下拿来的鱼有六十公斤。除了那条大花鲢外，大鱼有近四十公斤十九条，小鱼十多公斤，一共卖了四十八块五毛钱。真的顶一个工人一个月工资了！这其中有陶大强的十五块钱——李龙是按人工、工具、出力程度折算下来的。他拿着袋子回到马车前，数出十五块钱给陶大强：“大强，这是你今天的钱。明天你和你哥出来，这钱是你拿着，还是存我这里，还是回去后买东西？”“我拿五块钱，剩下的先放你这里吧。”陶大强想了想说，“我想看看供销社那里有没有鱼网卖，有的话我也买个网。”“那咱们在石城这里看看，这里地方大物资多。”“好。”陶大强眼睛放光，有些好奇，他还没逛过石城呢！两个人赶着马车去石城百货大楼——陶大强也没问李龙怎么知道位置的。在他看来，龙哥无所不知才是应该的。其实李龙也很好奇。这年头的石城百货大楼，和后世有啥区别呢？

第40章 论横，谁怕谁？
虽然不是休息日，但百货大楼里挺热闹的，人很多，声音很大，很吵。李龙看了看，都是来买年货的。石城工人多，年底有余钱，就算买不起大件，称两斤水果糖、买些芝麻饼或两瓶罐头那也是个意思。杨白劳过年还扯二尺红头绳呢。他看到有江面条，就挤了过去称了一公斤。和水果糖相比，这种裹着白糖油炸出来的零食明显要高级一些。然后就是炒花生。生产队种的有油葵，每家秋天能分一些，一部分榨油，还有些留下来过年炒着吃，只是吃完嘴上黑黑的。李龙买的花生也分成两份，一份自己留下来，一份给陶大强备着。他转了一圈，又看到了双管猎枪——这边土话叫砂枪，因为打的散弹里装的是铁砂或铅子，独头弹用的少。一枝明码标价三百多。还有汽枪，一枝一百多。小口径步枪则要一百八，一辆自行车的价钱。小口径步枪子弹和细铅笔头差不多，这时候还能出售，看着李龙挺眼热的。可惜没钱。又转了一圈，看到有孩子的棉胶鞋，想给李强和李娟买，但不知道两个孩子的鞋号，只能等下次了。他转了一圈没有看到有卖渔网的，就出了百货大楼，然后换陶大强进去。“大强，我买了四公斤炒花生，你家两公斤我家两公斤。渔网我没看到，你进去再看看。”“行。”陶大强怀着忐忑和兴奋的心情进了百货大楼。只是没一会儿他就出来了，李龙甚至能看到他脸上有汗。“怎么出来了？”“不……不知道买啥，东西太多了，人也多。”李龙笑了，这是怯啊。不过没啥，多来几趟就好了。“那走，咱们去供销社，看看那里有没有渔网。”供销社距离百货大楼不是很远，马车很快就到。这时候路上没几辆车，倒是有几个骑自行车的人匆匆而过。“你进去还是我进去？”到了地方，李龙问陶大强。“龙哥，还是你进去吧，刚才我都不敢问。”陶大强有些为难，“有的话就给我买上，没有……就算了。”李龙进了供销社，看到这里面人比百货大楼少一些，声音也小。他转了一圈，看到有卖鱼网的，不过是那种大型的拉网、拦网，小的就是粘网，没有抄网。李龙有些失望，不过他还是问了一下粘网的价钱。这时候还只有单层粘网，五十米三指网两块钱，两指的一块七。他知道价格，不过没买，那销售员也没说啥。出了供销社，李龙把情况告诉了陶大强。陶大强有些失望，但这个也没办法。“回吧。”李龙看了看时间，太阳略微偏西，比昨天卖完的时间早些。但从石城赶到玛县还要两个小时，再往回赶还要近两个小时，等回家应该也快天黑了。李龙路过国营饭店的时候，买了四个包子，两个人边走边吃。等出了石城的时候，李龙突然停了下来。陶大强正啃着肉包子，看李龙停下来就问道：“龙哥，咋啦。”他坐在马车上，头朝后，没看到情况。“有人拦路，大概率是想抢钱。”李龙小声说了一句。一听说要抢钱，陶大强直接把包子塞嘴里，利索的跳下车往前面看过去。两个年轻人，一个手里拿着一条铁链子，一个手里拿着一根铁管子，慢慢向着马车走过来。两边是树林，这两个家伙找的位置也好，抢了后直接钻树林里，找都不好找。“龙哥，打不打？”陶大强有点紧张。“你怕不怕？”李龙将赶马的鞭子拿在手里，鞭绳缠在杆子上，这样方便击打。“怕？怕个逑！”陶大强吐了口唾沫，“想抢咱的钱，那不得死磕啊！”命要，钱也要！“兄弟，我们求财不要命，掏个买路钱，不要多，十块，你们就可以离开。不然的话，人怎么样不说，把你的把整死了，你们也不好过是吧？”拿铁链子的那个在马车前五米站下来说道：“我们也不贪，知道你们这趟挣了不少钱，怎么样？”“不怎么样！”李龙冷笑，“想吃白食？那看看你们有没有这个本事！”他扭头对陶大强说：“你左我右……”他话还没说完，陶大强已经冲了上去！那两个人倒是吓了一跳，这啥意思，直接干啊？李龙见陶大强冲了过去，立刻就跟上，他拿着鞭杆边冲边往拿铁管的那个人头上抽去——鞭子长，有优势。拿铁链子的那个看陶大强冲过来，知道不能善了，他的链子已经甩了起来，没想到陶大强虽然人憨，但在队里打架玩闹也不是生手，跳起来的时候突然拿头上的帽子砸向了对方，那人眼一花，陶大强一大脚已经踹在了他的胸口，那人后退两步，陶大强已经上前抓住了他的肩膀，一个头锤就砸在了他的脸上！那人惨叫一声，捂着脑袋蹲了下去，眼睛里都是血，啥也看不到了，痛不欲生啊！陶大强那边是直接碰撞，李龙这边就属于游斗了，他鞭子甩起，对方拿铁管子去挡，李龙不接近，他没陶大强的体形，打架也不是很擅长，但反应灵活，抽冷子就给对方一下，让对方很恼火却没办法。那人拿着铁管子想着不管不顾就冲李龙冲过来，只要靠近就能来一下狠的，结果就听到了伙伴的惨叫！扭头看的时候，李龙就知道机会来了，他快速的冲过去，抓住对方胳膊就拌了过去。打架不行，但他练过野路子的摔跤！这时候陶大强也过来帮忙，将正在僵持的那个劫道的一拳砸倒，李龙趁机上前踩上几脚，让对方无法翻身。“搜身。”李龙对陶大强说：“看看有什么值钱的没有。”既然过来劫道，那自然就要有被劫的觉悟。“龙哥，我这边有十二块钱，一沓粮票。”打完架，陶大强又憨憨的，甚至暴露了对李龙的称呼。李龙这边则搜出了八块五毛钱，也有些粮票，还有一枝钢笔，也不知道是劫了别人的，还是这人自己的。“把铁链子和铁管拿上，咱们走！”李龙收起钱说道：“得尽快走。”这是别人的地界，他担心对方报复。

