第1章 归零
洛城，秋。空洞的办公室里，惨白的白炽灯下，中年医生推了推鼻梁上的眼镜。“陈迹你好，我现在需要问你一些问题。你回答后，我会根据我的判断，按照‘无’、‘很轻’、‘中等’、‘严重’、‘非常严重’这五个程度来做出评分，可以吗？”“可以。”“你想结束生命吗？”“……结束谁的生命？”“你自己的。”“那没有。”中年医生迟疑片刻：“你是否记仇，是否很难原谅那些伤害过你的人？”“我不记仇。”“你是否会常常忘记事情，你还有哪些关于十二岁的记忆？”医生对面，十八岁的陈迹视线飘忽到窗外的黑夜里：“十二岁？那年夏天，我同桌马凯偷偷拿走我一块橡皮擦，那块橡皮我挺喜欢的，因为上面有宇智波鼬的图案。”医生的视线回到上一个记仇问题，划去“1分，无”，重新写下“5分，非常严重”。他认真打量着对面的少年，十八岁的陈迹长相还算清秀，似乎因长期不出门的缘故，皮肤干净，目光清澈而真诚。“下一个问题，你是否可以忍受孤独？”这一次，陈迹终于停下来认真思考问题，许久之后，他回答：“可以。”…………询问持续了半个小时，当墙上石英钟指针跳到夜里十点时，医生道：“最后一个问题，你是否觉得有人想要害你？”陈迹：“没有，我家人对我都挺好的。”医生的眼皮轻微跳动了一下，他在本子上快速记录：168分阳性症状，阳性项目67项，因子分3.8，患者在父母车祸去世后，患上重度‘创伤后应激障碍’，有暴力倾向。“陈迹同学，诊断结果显示你是重度创伤后应激障碍，需要留院观察，护士等会儿带你去六楼病房。你的手机需要交给我，外界信息会对你造成干扰，影响治疗效果。”“哦，”陈迹似乎并不意外。“你在这里稍坐一会儿，我得把这个结果告知你的家人，”医生拿着诊断书起身。“等等！”陈迹喊住他。“怎么了？”医生回身问道。“我还没把手机给你呢，”陈迹从兜里掏出一只手机递给医生。“手机我只是暂时替你保管，”医生将手机放进自己兜里，转身出门，出门前还反手把门关严实。门外空旷幽暗的走廊里只有一对中年夫妻，两人神情忐忑。男人迎上去：“老刘，顺利不？他……有发现什么吗？”“没有，他还觉得你们挺好呢，”医生老刘点点头：“这是诊断书，你们可以去法院申请将他定为‘无民事行为能力人’了。”中年女人尴尬的笑了笑：“谢了啊老刘，回头请你吃饭。”医生老刘皮笑肉不笑：“吃饭就免了吧。我不知道你们为啥想给他定成精神病人，也不想问。但法院来审核的时候，我也可以推翻我的诊断书。”陈迹的二叔陈硕，赶忙从自己的黑皮包里拿出一个鼓囊囊的档案袋：“你数数。”医生老刘打开档案袋瞟了一眼：“行，你们回去吧，我这就安排他住院。我看他也没有反抗的意思，但保险起见，我喊两个男护士过来。”“行，那我走了，”陈硕带着老婆王慧玲往电梯走去。昏暗的走廊里，王慧玲一边走，一边压低声音问丈夫：“你给他塞了多少钱？”“五万。”“给这么多？他就坐那问了几个问题，凭什么拿这么多？”胖胖的王慧玲瞪大了她的牛眼。陈硕不耐烦：“你真以为请人家吃顿饭就完事了？五万块钱而已，跟陈迹那栋房子比算什么！明天赶紧去法院提交申请，等他成无民事行为能力人，先把房子转到咱俩名下，免得夜长梦多。”王慧玲小声道：“老刘靠谱吗，可别让陈迹从医院里跑出去了。”“放心吧，我听说青山医院六楼跟监狱一样，跑不出去的。别在这个鬼地方聊事情了，我老觉得这里阴森森的。”走出青山精神疾病医院时，陈硕鬼使神差的回头看去。夜色中，扭曲茂密的爬墙虎在楼体蜿蜒，几乎连窗户都遮挡住了。目光扫过时，爬墙虎的缝隙中有影影绰绰在晃动，似乎有许多‘人’在那里注视着他。…………陈迹被两名男护士一左一右架着，走在六楼幽暗的走廊里，唯有墙边的安全通道指示牌提供了一些微弱的光亮。这一层没有护士站，走廊尽头只有一扇需要输入密码才能打开的铁门。一个男护士捂住陈迹的眼睛，另一个输入密码。咔哒一声，门开了。门里是一个空旷的大厅，每隔一米五摆放着一张单人床。昏暗中，一张张单人床就像是一张张棺材，足有上百张。下一刻，那一张张床上坐起一个个黑色人影，转过头来，无声凝视着陈迹的方向。男护士低声道：“别管他们，赶紧办完事出去。”他们两个把陈迹按在床上平躺，用束缚带固定住他的手脚。“等等！”陈迹说道。“怎么了？”男护士不耐烦。陈迹：“不用换病号服吗？”“……有病吧”男护士低声骂了一句，转头对同事说道：“赶紧走。”哐当一声，铁门关闭，屋里重新陷入寂静。陈迹扭动脑袋环顾四周，病房的窗户上都焊死了不锈钢防盗窗。沙沙沙。病房里响起衣物与被褥摩擦的声音，紧接着是细碎的脚步声。陈迹听见那些声音向他靠近过来，声音越来越多，也越来越近。“不是……”陈迹无奈睁开眼睛盯着天花板：“就绑我一个人吗？多冒昧啊。”借着窗外淡薄的月光，他看见五六个脑袋犹如乌龟似的探出来，挤占了他视野里的天花板。一个个黑乎乎的脸颊上，还带着诡异的笑容。陈迹：“真特么让人害怕，给我精神病都治好了……”有人小声问道：“你们说，他平时拉屎是饭前拉，还是饭后拉？”“等我打电话问问联合国，”说着，一个中年人掏出计算器，快速按下一串数字，清脆的女性报数声在病房里格外突兀。还没等他按完，一个老人按住计算器。“归零。”所有声音都消失了，病人们为老人让开一条道路。老人来到床边，弯下身子俯瞰着陈迹：“你真的来了。”陈迹：“什么意思？”老人拿出一张纸：“有人曾经说过，你今天会来这里。”那张纸上，赫然用铅笔画着他的样貌，栩栩如生。陈迹肃然起敬：“非常合理。”…………能进精神病院的人，要么太笨，要么太聪明。他们只是在偏执的世界里与自我周旋，无穷无尽，无法解脱。陈迹对精神病院是有些许敬意的。所以当他看到那张素描的时候，顿时感觉世界开始变得神秘起来：“头好痒，好像要长脑子了！老人家，这是您画的吗？”“不是我画的，但我可以带你见画画的人，”老人为陈迹解开束缚带，所有病人都为他们让开了一条通道。通道尽头，一个年轻人痴傻的坐在床边，呆呆望着窗外。“他是什么病症？”陈迹问道。“重度妄想症，他总说自己生活在另一个世界，这个世界是他的梦。后来出现解离症状，彻底痴傻了，”老人回答。“他什么时候进来的？”“一年前进来的。他说你会在今天出现，证明他没说谎。”陈迹诧异看向老人：“您是什么病？思路格外清晰。”“我没病，”老人说道。“有点精神病人的意思了……”老人没好气：“我真没病，我是之前犯了点事躲进来的，不信你拿偏执思维量表问我。”陈迹：“喜欢爸爸喜欢妈妈？”老人：“喜欢妈妈。”陈迹：“……”他来到那个妄想症年轻人面前：“你好？”可年轻人只是在黑暗中定定的看着窗外，并未说话。老人：“他已经半年没有说过话了。”“他叫什么名字？”“李青鸟。”陈迹有些遗憾，他仔细打量着呆呆的李青鸟，低声问道：“老爷子，他有没有提到过，他生活的那个世界是什么样子？”“没有，”老爷子摇摇头。陈迹又问：“老爷子，他进医院后有接受过治疗吗，有没有什么手段能让他恢复意识？”“治疗个什么劲，住进六楼都是放弃治疗的，活着就行。”“啊？不再抢救一下？万一治好了呢。”“倒也有治好的，”老爷子摸摸下巴。“怎么治好的？”“先前有个重度抑郁症的小女孩，进来一个多月瘦了三十多斤。后来她爸买彩票中了两千多万接她出院，她病就好了。”啊？陈迹缓缓转头看向李青鸟：“我也给你两千万。”沉默半年的李青鸟，竟突然说道：“你也要去那个世界了。”啊？老爷子瞪大双眼。陈迹赶忙继续问道：“怎么去那个世界？”李青鸟又不吭声了。陈迹：“我再给你两千万！”李青鸟：“北俱芦洲的人会负责偷渡的事情。”陈迹：“再给你两千万……那个世界是什么样的？”李青鸟停顿两秒：“你卡里总共就四千多万。”陈迹：“？？？”大哥，你是不是在装病啊？他伸手去捏李青鸟的腮帮子，可不管他怎么做，李青鸟都不再开口。老人佝偻着背，负着双手问道：“小伙子，你是因为什么进来的？”陈迹回应：“我父母去世了，这半年有些自闭，所以二叔二婶就送我过来了。”老人微微眯起眼睛：“小伙子，你父母给你留了多少遗产？”陈迹：“一栋两千多万的别墅，几千万存款。”老人若有所思：“那你可得小心你二叔二婶，万一他们申请法院判定你为‘无民事行为能力’，你这财产可守不住。”陈迹的神情淹没在病房的幽暗中：“怎么会呢，他们可是我的亲人啊。”窗外起风了，将爬墙虎吹拂得摇摇晃晃。月光透进来的树叶影子，犹如黑色火焰般在地面不停摇曳、跳动。

第2章 亲戚
洛城，中央花园。陈硕与王慧玲站在一栋别墅的大门前，米色院墙外面，挂着一个原木门牌“中央花园33栋，平安喜乐”。王慧玲阴阳怪气道：“当初你大哥家刚换房子的时候，你嫂子隔三差五就邀请咱们来家里吃烧烤，好像就她家有别墅有院子，不够她显摆的！”“你现在不也有别墅了吗，”陈硕得意洋洋：“不是你男人聪明，你能住上别墅？”王慧玲喜滋滋的挽住陈硕胳膊：“看把你能的！”陈硕按指纹开门，房门打开便看见恢宏大气的挑高客厅与水晶吊灯，客厅里摆放着全真皮的意大利进口沙发。然而客厅最显眼的茶几上，竟摆放着陈迹父母的黑白遗像合照，他们的面前还放着新鲜水果。王慧玲道了一声晦气：“怎么把遗像摆客厅来了，陈迹懂不懂规矩，不嫌瘆得慌？就算他不恶心，家里来个客人看到了多膈应？”哐当一声，陈硕大大咧咧将遗像扔进了垃圾桶。当初他想跟人合伙做大生意，找他大哥借四百万，结果他大哥非说他不适合做大生意，只拿二十万给他开了个小超市，真把他当要饭的了。王慧玲坐在真皮沙发上摸摸这里、摸摸那里，她看向对面一百寸的液晶电视，喜滋滋说道：“在这看连续剧得多舒服？他们以前过的真是神仙日子。”“看什么电视啊，赶紧上楼找房本，我记得他们还买过一些黄金，也找出来。”二楼走廊墙上装钉着荣誉证书“三好学生”、“洛城围棋大赛一等奖”，都是陈迹的。王慧玲看到这一幕就撇嘴：“次次来家里，都得被你嫂子拉来二楼参观，不够她嘚瑟的。赶紧扔了，看着就烦。”王慧玲动手将奖状全都摘下来扔在地上，一刻都等不了。打开各个卧室门，陈迹的卧室里摞满了书籍，大多是军事类的科普书，还有侦探、推理、谍战类的小说和许多专业科普类书籍。桌子上，还放着一张陆军外国语学院的录取通知书。陈硕与王慧玲在房间里翻翻找找，并将陈迹一家人的东西清理出来扔掉，似乎只有将这些痕迹清理掉，房子才会彻底属于他们。客厅里，陈硕挠挠他日渐稀疏的头皮：“咦，房本呢，陈迹的不动产证放在哪？”“他会不会是猜到了什么，把房本给藏到外面了？”“不可能吧，老刘说他还觉得咱们是为他好呢。”王慧玲赶忙道：“咱们也确实为他好嘛，他父母走了以后整天不出门闷在家里，这么下去肯定出问题，跟社会都脱节了！”叮咚。门铃声响起。陈硕怔了一下：“都这么晚了，谁啊？”他走去开门，门外是一位身穿黑色唐装的中年男人，皮肤黝黑，短短的寸头格外精悍：“陈迹呢？”陈硕狐疑：“陈迹不在家，你有什么事情跟我说，我是他二叔。”“二叔？”中年男人推开陈硕走了进来，这时候陈硕才看见他身后还跟着个人。此人光头锃亮，却有一条十多厘米的疤，如蜈蚣般从天灵盖延伸到后脑勺。“你到底谁啊？”王慧玲惊恐后退：“我们要报警了！”中年男人旁若无人的环视四周：“朋友们喜欢叫我袍哥，平时做点放贷生意，身后这个是我小兄弟，二刀。别害怕，二刀这个疤看起来凶，其实只是以前在工地干活不小心踏空摔的，现在脑子不太好，有点轴。”袍哥继续说道：“我们来这里呢，是因为陈迹把这栋房子做了抵押，他今天下午打电话说钱还不上了，让我来收房子。”“什么？！”王慧玲大惊失色：“他凭什么抵押这栋房子，这房子是我们的！”“哦？”袍哥淡定道：“产证上写的是陈迹名字，跟你们有什么关系？”“他抵押了多少钱？”陈硕紧张问道。“一千五百万，”袍哥大马金刀的坐在沙发上：“我们做事很讲规矩，只要顾客能连本带息还上，咱们就相安无事。不过我现在看上这栋房子了，钱不用还，房子归我。”“不行！”王慧玲尖声道：“陈迹现在是精神病人，他签的抵押合同不能作数。”这句话也提醒了陈硕，他急声道：“对，陈迹是精神病人，我们这里有他的诊断书！”袍哥皱起眉头。他看着陈硕手中的诊断书日期，气笑了。陈迹约好他今晚来收房，却临时搞了个诊断书出来，分明是想坑他。没钱还债可以理解，但把自己当傻子耍就太不懂事了：“原来在这等着我呢，你们是商量好了给我玩仙人跳是吧，跪下。”“什么？”陈硕几乎以为自己听错了对方最后那两个字。二刀：“袍哥，跪哪？”“跪我面前。”还没等陈硕和王慧玲反应过来，二刀提着两人来到袍哥面前，一人一脚踹在腿弯处，两人顿时跪在袍哥面前。袍哥弯下身子凝视着陈硕：“我在社会上摸爬滚打这么多年，什么没见过，你们也配跟我玩仙人跳？掰断一根手指再好好说话。”二刀：“掰断哪一根？”“食指。”二刀：“掰第几节？”袍哥无奈的挠挠眉毛：“第二节吧。”两人对话很诡异，这二刀做事一板一眼，袍哥叫他怎么做，他就怎么做。二刀的手如铁钳般握住陈硕食指，咔的一声便精准掰断了第二节。“啊！”陈硕痛呼出声。“我要报警！”王慧玲喊道。袍哥：“二刀，扇她。”“扇多重？”袍哥冷笑：“扇到她看见她太奶为止。”二刀思索两秒后，抡圆了一巴掌扇上去，扇得王慧玲眼前一黑。扇完后，二刀观察着王慧玲的表情，然后转头对袍哥认真说道：“应该见到了。”袍哥从陈硕手里拿过诊断书：“我这人做事很讲道理，既然陈迹说没钱还，那房子就是我的了。按说事情到此为止，但是，我这个人最不喜欢别人骗我，你们做局骗我，就该接受骗我的后果。”“不对！”陈硕渐渐反应过来：“不对不对不对！这件事情不是我们做局骗你的，是陈迹在做局骗你，我们也被骗了！”“哦？”陈硕手指疼得脑门直冒冷汗：“陈迹说自己还不上钱，所以约你来收房，但据我所知他父母给他留的钱少说有三千万！所以他不可能缺钱，也不用抵押这个房子，更不可能还不上你的钱！”这话倒是让袍哥意外了，陈迹竟然不缺钱？而陈硕在分析的过程里，他的脑子也渐渐清醒起来：陈迹下午在青山医院里那一切表现都是装的，就为了让他们拿着诊断书回来惹怒袍哥，而陈迹自己则躲在医院里平安无事。所以，陈迹才会放着那么多正经银行不选，反而选了一个道上的狠人来接房子！袍哥若有所思：“陈迹？我看他挺老实腼腆的，你别是在诓我吧。”他回忆着自己对陈迹的印象，当时签合同时陈迹格外腼腆寡言。这种温室里的学生，能有心思摆所有人一道？陈硕见他犹疑，继续解释道：“你没看他把我也骗了吗，我到现在都不知道他和你签了抵押合同，这还不能说明问题？而且你不是想要这房子吗，他随时有钱还你，等你把我收拾了他再把房子赎回去，你也只能赚点利息！他在耍你！”袍哥淡然一笑：“照你这么说，我被一个高中生利用了一把？”“他不是高中生，他通过特招考上陆军外语学校了。”袍哥眉头一挑：“这所学校教的可不止是外语，出来的都是驻外外交武官啊……有意思，陈迹现在在哪？”“在青山精神病院！”

第3章 石中火，梦中身
青山医院，夜里十一点半。负责今晚值班的医生老刘刚给自己续了一杯浓茶，轰的一声门被人踹开了。“你们干什么的？”老刘怒喝。“二刀，按住他。”“按到哪？”“桌子上吧。”二刀大步流星走到老刘面前，咚的一声将老刘脑袋按在桌子上，半边脸火辣辣的疼。袍哥推着陈硕与王慧玲两人，慢条斯理的走进病房：“陈硕交代，你收了他五万块钱，合谋把他大侄子关在精神病院里了？”老刘怒吼：“来人，来人！有人医闹！”走廊传来急促的脚步声，但袍哥丝毫不慌，他只是脱掉自己的唐装，缓缓卷起衬衣的袖子，露出满臂的纹身与肌肉。一头原始野兽面对猎物时褪下伪装，那么被他盯上的所有人都要珍惜生命。当两个男护士出现在门口的刹那，袍哥身体微微右倾避开袭来一拳，下一秒，他雷霆般勾拳击中一名男护士下颌，将对方打成僵直状态。还没等另一名男护士反应过来，袍哥如美洲豹般闪身来到他面前，再次勾拳击打下颌！“太弱了。”直到话音落，才听见扑通两声，两名男护士如两根木棍似的倒地昏迷。袍哥转身看向被按在桌子上的老刘：“还有人吗？”“没……没有了。”“能好好说话了吗？”“能！能！”“行，三个人蹲一排，”袍哥拉了一张椅子坐下，翘起二郎腿：“陈迹到底有没有精神病？”“没有没有，”老刘说道：“他只是脑回路有点不正常，有轻微暴力倾向、抑郁倾向，不是真的有病。”袍哥点了根烟：“奇怪了，他既然提前预判你们的操作，为什么最后还被你们弄进去了？”“他想利用你来报复我们！”袍哥摇摇头：“不对，他能专门找到我贷款，肯定知道我是干什么的，那他直接给我钱，买你们两条腿不就行了？何必给自己弄进精神病院呢！”陈硕：“……”袍哥忽然问道：“他爸妈是不是你们害死的？”陈硕欲哭无泪：“他父母是出车祸死的，肇事司机都找到了，跟我们没关系啊。”袍哥示意陈硕伸手，然后把烟灰弹在对方的手心里：“一个十七岁的孩子爸妈刚走半年，你们做叔叔婶婶的就图谋人家房子，真不是东西。还有你这医生，你个老登以前就干过这种事吧？”老刘慌忙道：“我以前没害过人，经手那些患者，都是犯了事不想进监狱，主动来找我开诊断证明的。”“哦？”袍哥若有所思：“那些人都犯过什么事？”“最近一个是叫王龙的道上人，做土方生意。半年前他开车撞死了一对夫妻……”老刘说到这里，突然惊恐的抬头看向袍哥。嗤的一声，袍哥怔然将烟头按在了陈硕手心里，惨叫声响彻走廊。袍哥披上黑色唐装，揪着老刘稀疏的头发往外走去：“我知道他为什么一定要进精神病院了。害这种孩子，你们真是缺了大德。二刀，给他们上点刑长长记性，我带这医生去趟六楼。王龙我认识，不是那么好对付的。”陈硕浑身抖得跟筛子一样：“这里是医院啊，有监控，你不能在这里行凶！”二刀挠了挠光头上的疤：“袍哥，立即执行？”“反复执行。”…………病房里呼噜声此起彼伏，陈迹躺在床上睁大眼睛，静静盯着天花板。他发现精神病院里的梦话格外多，也格外难以琢磨。恍惚间，他好像又回到了小时候，又听见了绿皮火车启动时哐当哐当的声响。幼时的陈迹体弱多病，梦中总是听见喊杀声，父亲便只能常常带他去京城寻医。没有钱的时候，两个人就买绿皮火车的站票。他们会坐在两节车厢之间的空地，陈迹困了就躺在父亲怀里睡一会儿，饿的时候父亲就会从背包里取出泡面排队接热水，然后捧在手里让他先吃。醒来时，陈迹趴在车门玻璃上就像十万个为什么，不停的问出奇怪的问题，而父亲则不厌其烦的回答。后来等他12岁的时候病好了，父亲也做生意赚了钱，买了别墅。夏天夜晚，母亲教他打着手电，在院子里寻找刚刚破土而出的蝉，盐水泡后，油炸着吃。过年时，母亲会带着陈迹一起剪窗花，贴春联，蒸造型好看的花馒头。病床上，陈迹出神间，轻轻用手指抹掉眼泪。李青鸟不知何时来到他床边：“现在，你卖我一个东西，我可以再回答你一个问题。”陈迹眼神空旷却深邃：“你想买什么？”“蝉。”“几岁的蝉？”“十二岁的蝉。”“不卖。”这时，楼下传来陈硕的痛呼声，响彻医院。没时间了。陈迹翻身而起跳下病床，他从自己大腿内绑带上取下一柄匕首，扔下刀鞘径直奔向病房某一处。他有点害怕，害怕自己将要做的事情，也害怕做完之后的后果。但他没有别的选择。王龙，醉酒后撞死一男一女肇事逃逸，被撞者因耽误治疗导致死亡。隔天王龙到警局自首，却提前在青山精神病院开具诊断证明。法院本要对诊断证明进行审查，王龙家属纠集六十多名土方司机到法院闹事，最后不了了之，王龙逃脱审判，住进青山医院。可你怎么能逃脱审判呢？陈迹悄无声息来到王龙床边，奋力将匕首扎下去。王龙猛然睁开双眼，用结实有力的双手抓住陈迹的手腕，他冷笑道：“你真以为我不认识你吗？”在诉讼过程中，陈迹一直让律师出面，所以他和王龙并未见过。但王龙想要与死者家属和解，自然找人调查过他。所以当王龙看见陈迹出现在这里，就知道陈迹打的什么主意。他急促说道：“我可以赔你更多的钱！很多钱！你父母走了，你得学会向前看！”他不想再杀人了，如果再杀人，一辈子都得待在这里。陈迹无声中将刀尖死死往下压去，一点点靠近王龙的胸口。“找死！”王龙的力量终究比少年人大得多，他怒吼一声夺过陈迹的匕首，反手扎入陈迹左侧腰间，穿透肋骨。王龙原本以为这一击，足以使陈迹丧失一切战斗力，可他没想到的是，当他夺刀的那一刻，陈迹根本没有抵抗，反而趁着他双手打开空档，如野兽般扑咬在他颈动脉上！血液从陈迹唇齿间不断渗透而出，将枕头浸染成黑紫色。陈迹感受着口齿间的腥甜，感受着血液喷入嘴巴，再流出的触觉。第一次杀人复仇，他恐惧得心脏都在颤抖，可他死死咬着怎么也不松口。王龙感受着脖颈处传来的疼痛，如电流般令他战栗，这是接近死亡的危机感。他抽出刺入陈迹胸腹的匕首，再次狠狠捅了进去：“松口！”“松口！”“松口……”随着一声声怒喝，一刀刀捅入，陈迹却毫无回应，唯有牙齿闭合的越来越紧，生生从王龙脖颈上咬下一块肉来。王龙瞳孔开始涣散，他一边搅动着手里的匕首，一边喃喃道：“至于吗？至于吗……”可王龙不懂的是，对陈迹来说，他的人生早就被那场车祸留在了过去，无穷无尽，无法解脱。黑紫色的鲜血漫过洁白的枕头，就像漫过陈迹的人生。咔哒一声，病房的铁门被人从外面打开，袍哥披着黑色唐装、揪着老刘的头发出现在门口。王龙右手终于松开刀柄，无力垂下。陈迹则沾着满脸的鲜血抬起头来，望向袍哥，不知是恐惧还是肾上腺素迸发带来的后遗症，导致他浑身都在颤抖。袍哥叹息道：“来晚了。”陈迹跌坐床尾，捂着自己腰间的伤口，对袍哥轻声道：“抱歉。”袍哥知道少年是在说利用自己的事，他咧嘴笑了笑：“没事。虽然你快死了，但现在认识一下也不晚，我本名叫陈冲，朋友们喜欢叫我一声袍哥。”“好的，袍哥。”“第一次杀人？事前不动声色，杀人时用尽全力，没一句废话，我喜欢，”袍哥将老刘踹倒一边，又自顾自的点了根烟。陈迹惨笑：“还不是要死了。”说话间，陈迹伤口处的血液还在不停汩汩流出。“抽根烟吗？”“不抽。”“需要帮忙吗？”“我的手机在刘医生那里，应该录下了他和我二叔违法交易的证据，帮我发出去。”袍哥没想到，这少年临死前还记得公平的报复每一个仇人……他坐在陈迹身边问道：“还有什么心愿吗？”“没有了，”陈迹声音越来越弱，一阵困意来袭，他却不舍得闭上眼睛，只是出神的望着窗外，弦月如钩。病房里，病人们缓缓起身，默默地看着这边。李青鸟来到陈迹身边，缓缓抚上了陈迹的双眼，轻声道：“叹隙中驹，石中火，梦中身。四十九重天留不住你，去吧，去你该去的地方。”说完，他恢复痴傻的模样坐在床边，而袍哥将黑色唐装盖在陈迹身上，转身朝病房外的黑暗走去：“可惜，认识晚了。”

第4章 一刻钟
叹隙中驹，石中火，梦中身……在莫名的回荡声中，陈迹不知自己在黑暗里徘徊了多久，仿佛在冰河里跋涉了一个世纪，始终无法拨开眼前的迷雾。可这黑暗又仿佛只有一瞬，宛如石头相击时迸发的火星般短暂。陈迹无法控制自己的身躯，只能听。风声、雨声，甚至还有船桨划动水面的声音，仿佛有人用一叶扁舟，载着他穿过黑色云海。陈迹想冲破黑暗，但身边的一切如胶水般粘稠，让他无法挣脱。黑暗外，突然有人语气轻松的说道：“周大人，没有十足把握，我们也不会亲自登门。见到我们的那一刻，要么您好好配合，把景朝在洛城的谍探给抓出来，要么我们让您生不如死，没有别的选择。”却听一个中年人震怒道：“不知我到底所犯何事，竟劳动两位在我府上大开杀戒，我并不认识什么景朝的谍探！”先前那轻松的声音道：“上个月二十七日，您宴请匠作监李大人在东市白衣巷名竹苑饮酒，席间您从名竹苑赎回翠环姑娘赠予他，然而这翠环姑娘偏偏是个景朝的谍探，她已经把您供出来……不用我继续说下去了吧？”“翠环姑娘是谍探与我有何关系？我之前与她从无往来！”“你想要证据？”“对！”屋子里，有女孩笑了起来：“我密谍司杀个谍探，何时需要有证据了？”那位被审问的周大人不再说话，房间里安静下来，唯有粗重的喘息声。房间里，瓷器碎了一地，摆放装饰品的博古架也碎裂了，如一片废墟。废墟之中，七八具尸体扭曲躺着，只剩下一个中年男人跌坐在地，头发散乱模样狼狈。在他对面，一名年轻人身着黑色干练劲装，神态轻松玩味，不远处，还有一个身姿窈窕的黑衣少女蹲在太师椅上看戏。这两名黑衣男女看起来不过二十岁上下，却杀了一屋子的人。黑暗中，陈迹忽然感觉，这些话语声像是一只手，抓住了正在沉入深渊的自己，从地狱重新拖回人间。“周大人，你在洛城还有哪些同僚？现在不想说实话也没事，咱们还有一整晚可以消磨，”年轻人笑着说道：“稍等一下，我们把你藏匿在柴木巷的家眷带来，再看你愿不愿意说……”下一刻。屋内的一具尸体骤然坐起！嘶！陈迹猛然呼吸，如同溺水之人重获新生，贪婪的呼吸着。他的呼吸声在寂静中格外刺耳，打破了屋里的沉闷。陈迹从地板上坐起身来，只觉得脑子昏昏沉沉。他下意识去摸自己腰间的刀伤，那里却什么都没有了。蹲在太师椅上的女孩豁然转头：“咦，云羊，你手法生疏啦，怎么杀个人都杀不利索？”云羊狡辩：“不可能，肯定是他心脏长偏啦！”“失手就失手，丢不起人？”“那怎么办？”“再杀一次呗。”此时此刻，陈迹心中有太多疑惑：自己为何重生，又重生到了哪里，是否还能找到回家的路？如果连重生这样神奇的事情都能发生，那么亲人是否还能再相见？他睁开眼睛：“等等，我有话说……”话音刚落，外面响起脚步声，所有人注意力被牵引过去。却见十余名身穿同样黑色劲装的汉子，押着七八人进到院子里来，还有两个八九岁的孩子，一男一女。趁着这个空档，陈迹快速打量周围环境：屋子不大，左边是红木书桌，当中是两把太师椅和一张桌子。书籍、笔墨纸砚散落着，一地狼藉。穿越了？这就是李青鸟所说的梦中世界吗？自己似乎穿越到了一个刚刚死去之人身上，却不知道死者生前是什么身份。陈迹很想停下来思考一下自己的处境，但眼前的危机发生太快，根本不给他思考的机会。思索间，十余名黑色劲装汉子将周大人的家眷按在地上跪下，其中一人抱拳禀报：“周成义藏匿的家眷悉数带到，此女子是他十年前从白衣巷赎身的，两个孩子是他俩的骨肉，一男一女，旁的人是管家和丫鬟。”这十余名黑衣汉子面色坚毅，腰后都悬着一柄入鞘长刀。云羊笑着蹲到女子面前：“这位夫人，您知道周大人是景朝谍探的事情吗？”女子将小男孩死死抱在怀里，惊恐摇头：“不知道，我们什么都不知道！”云羊从袖中抽出细长的银针来，闪电般在女子胸口刺了一下，女子一点声音都发不出来，歪倒在地。气绝。屋内响起一片哭嚎声，管家声嘶力竭的问道：“老爷，这是怎么回事啊老爷？！”周成义却不回答，只是面色阴沉的看着这一幕。云羊看了看他，又蹲在一个丫鬟面前：“你有没有什么想告诉我的？”丫鬟结巴起来：“我……我家老爷每月只来两三次，我们想……想见他一面都难。”云羊将银针刺过去，丫鬟想躲，可这银针快到根本躲不开，她只能眼睁睁的看着银针刺进自己胸口。陈迹下意识的摸了下胸口。云羊一路杀过去，直到小男孩面前，他笑眯眯的蹲下来却不看小男孩，而是直勾勾的盯着周成义：“小孩，你爹给你说过什么吗？”周成义面庞抽动了一下：“你们宁朝以书礼立国，竟要虐杀一个孩童？”云羊冷笑一声：“今年春，景朝骑兵南下，杀了我宁朝多少无辜百姓，我用跟你们讲诗书礼仪？另外，你去年买了个十岁女童养在家中，后又将她送给洛城知府，她难道就不是孩子？周大人，再不交代，你的孩子可就要死了。”“爹，救我！”然而，周成义只是微微偏过头去，不听孩子的求救。云羊吹了一声口哨：“心这么狠，看来是抓到海东青级别以上的大探子了，让你在眼皮子底下蛰伏这么多年，真让人惭愧啊。”刺。男孩气绝倒下。陈迹默默的看着，那孩子的眼睛还没来及闭上，瞪大了盯着他。周成义脑门上青筋跳动。这时，名为皎兔的少女来到小女孩面前，蹲下身子轻声道：“刚刚你母亲只抱住你弟弟，你看见了吗？”小女孩惊恐的点点头。皎兔又道：“你若愿意跟我走，叫我一声姐姐，我不杀你。”可小女孩并未答应，只是茫然无措又恐惧的看向自己父亲。“这世道，女孩子软弱会吃很多的苦，”皎兔笑了笑，将小女孩搂入怀中：“别怕，很快的。”她从发丝间抽出一枚与云羊一样的银针，亲手刺入小女孩的后脖颈，小女孩瞬间绵软的摊在皎兔怀里再无声息。陈迹瞳孔微缩。云羊看着这一幕毫不在意，他来到仅存的管家和陈迹面前：“少年郎，刚刚算你命大，既然侥幸不死那就再给你一次机会。我们来玩个游戏，你们谁先开口给情报，谁就能活。”管家立马膝行向前，哭得一把鼻涕一把泪：“两位大人，我说，你想知道的我都说！让我活！”云羊乐了：“我就喜欢这卖主求荣的戏码！”一旁陈迹也开口道：“我没有情报，但给我两刻钟，我帮你把情报找出来。”管家赶忙解释：“他不过是个医馆小学徒，能知道什么情报？您听我说！”云羊看向陈迹，面色诚恳：“你的情报我要等两刻钟，还不确定到底有没有，所以非常抱歉……啊你！”他正调侃时，却见陈迹忽然朝管家扑去，将管家死死按在地上。弹指间，一枚不知何时藏在陈迹手里的碎瓷片，割开了管家的脖颈，可惜他没有太多杀人经验，第一次竟没割到大动脉。云羊与皎兔都没出手阻止。管家惊慌失措间，躺在地上奋力用拳头挥打陈迹的脸颊，可陈迹不偏不躲，再次攥紧瓷片割了下去。这第二次抹喉，管家脖颈大动脉才被割破，喷泉般的鲜血迸射而出。管家死了。陈迹缓缓起身，他的眼角被管家捶破，手掌也因为将碎瓷片攥得太紧而割伤，鲜血一滴滴坠落地面。皎兔眼睛亮了一下。云羊也来了兴致：“你很想活？”陈迹喘息道：“我没有情报，但是给我两刻钟，我把情报给你找出来。”“哦？”云羊挑挑眉毛：“成交，但我只给你一刻钟。”

第5章 碎瓷片
只有一刻钟。很短暂。陈迹不再废话，他迅速在书房内巡视一圈，目光在散落的书卷与宣纸上停留下来，快速翻起书架上的书籍。“宣纸都是空白的，书籍也都是世面上能见到的，里面没有任何夹带，”皎兔提醒道。陈迹转身走去院里。这是一座两进的四合院，他仔细观察着院落的每一处细节，尝试着寻找蛛丝马迹。陈迹心里知道他根本就没有十足的把握找到线索，刚刚那么说，不过是因为面对着一群杀人不眨眼的蛇蝎，不那么说可能立马就会死。随着时间一分一秒过去，云羊渐渐失去耐心：“太慢了太慢了，需要增加一项游戏，看见这院子里的梧桐树了吗，你找线索期间，每掉落一片叶子，我便在你身上刺一针。”话音刚落，便有一片叶子从枝干上脱落下来。云羊抬手于空中拈住枯黄的叶子感慨道：“你的运气还真不好啊。”说着，他走到陈迹面前一针刺入少年的虎口。陈迹的面色骤然涨红，整个人因剧烈疼痛弯下了腰，时值寒秋，他脑门上豆大的汗珠却一滴接一滴落下。他心中痛骂云羊变态，却无法缓解这疼痛半点。云羊慢条斯理道：“因为疼痛耽误的时间，也算在那一刻钟内。”陈迹扶着梧桐树缓缓直起腰，一步一步挪进厨房，他必须在第二片叶子掉落之前找到线索！厨房内，无非是一个青砖砌好的灶台，一堆装着调料的瓶瓶罐罐。屋内干净整洁，没有一件多余的东西。陈迹检查所有瓶瓶罐罐后从厨房走出来，然而，刚刚走出厨房的他竟站在原地不动了。他喃喃自语：“总觉得哪里不对，似乎错过了什么细节。”云羊靠在厨房的门框上打着哈欠，把玩着自己指尖的银针：“你快没时间了，看来我浪费了一刻钟。”陈迹还是站在原地不动，极力思考着自己刚刚到底错过了什么细节！正思索间，梧桐树上又落下了一片叶子，云羊又一针刺入他的耳后。刹那间，陈迹弯腰蹲在地上，如虾米般蜷缩着动弹不得，几乎休克过去。但这一次，没有等云羊催促，他便已经直起身返回厨房，拎出两个罐子来，里面都是细细的白色晶状粉末。云羊好奇撇了一眼：“两罐盐，有什么问题么？”“一个厨房为什么会放两罐盐？”陈迹说着，从其中一个陶罐里捏出一抹细细的白色粉末在指尖揉搓：“这不是盐。”“不是盐？”云羊好奇，他和皎兔擅长的是杀人和善后、甩锅、抢功，在寻找蛛丝马迹方面还真是弱项。陈迹递出手指给云羊：“尝尝什么味道。”云羊没好气道：“你小子倒是挺谨慎，万一有毒呢？我不尝。”皎兔笑出声来。若不是这一地的尸体，这蛇蝎少女笑起来应该挺可爱的。云羊冷着脸：“赶紧尝。”陈迹捏了点白色粉末塞进嘴中：“入口极涩，无明显味道。”他陷入沉思。这玩意会是什么呢？陈迹快速搜索着自己脑中的记忆，试图从一些看过的书籍里寻找答案。等等，这是明矾！一些军事情报科普类的书籍里提到过，明矾是情报战中，用来书写秘信的主要材料之一。用明矾水写字，干涸后字迹会隐去。这项间谍技术起源于十三世纪，直到一战、二战时开始频繁被间谍使用。陈迹思索了许久，他笃定自己找到了答案：景朝谍探是用明矾来书写秘信的，周成义将这个东西藏于家中与盐放在一起混淆视线，放在离自己这么近、这么方便的地方，说明秘信往来应该非常频繁，那么……周成义家里一定有他与其他谍探往来的秘信吧。他立刻从厨房取了醋坛子返回书房，将一张张雪白的宣纸铺在桌子上，从自己身上撕下一块布，沾着醋轻轻擦拭宣纸的每一处。连续擦了五六张宣纸，却没有得到他想要的答案，时间一分一秒过去，寒秋时节，陈迹的额头结出细密的汗珠。他转头看向周成义，只见对方面色平稳，并不慌张。难道自己猜错了？不，绝对没有错！这时，一阵寒风吹来，那梧桐树上的枯黄叶子如下雨般落下，云羊露出微笑：“你的运气不够好啊……”“找到了！”“嗯？”云羊目光被吸引过去。陈迹在抹到第十二张宣纸时，被淡黄色醋液抹过的地方，显出一行红字来：“城东丽景巷李记甜水铺子，有危难可立即前往。”云羊看见这些字迹，双目顿时炯炯有神：“这是景朝谍探建了新据点，搞不好有景朝军情司大人物来洛城了！”说着，他看向皎兔：“有大功！”皎兔想了想：“把这小子宰了，功劳归我们。”“不行，我答应不杀他了。反正他也不是咱们密谍司的人，功劳总归会算在你我头上。”“好吧……”反观周成义，这位景朝谍探面如死灰。他不再伪装，当即从腰带中抽出一柄隐藏的软剑向陈迹扑来，竟是要拼死杀人。这位景朝谍探快速奔袭间，眨眼便褪去刚刚的狼狈姿态，凶狠如猛兽。陈迹向后飞退，而另一边的皎兔突然如魅影似的闪跃而起，宛如蝴蝶飞舞。却见她拦住周成义去路，双方身影一闪而过时，她两指之间的银针如蜻蜓点水似的在周成义腰间一刺。轰的一声，周成义失去力气摔在地上扬起一阵灰尘。也正是此时，一股冰凉的气流从周成义身体里翻涌出来，黑夜里如一头灰白、流动的蛟龙，钻入陈迹的身体里。这是他十七年人生中从未体验过的感觉，那冰流如雪山之上的冰川水，清冽又澄澈，在他血液中不停游走。这冰流从何而来？因何而来？陈迹不知道。今晚所见这一幕幕，往日只会出现在电影里，这个世界与他认知的世界完全不同！陈迹观察皎兔与云羊，发现这两人好像并没有看见刚刚那一幕，难道只有自己能看见吗？云羊见周成义再无反抗能力，饶有兴致的转头看向陈迹：“你一个医馆学徒怎么会懂这些？”陈迹不假思索解释道：“明矾可以入药，有止血、治疗溃疡、止痛的功效，所以我对这东西有所了解。”“哦？”云羊从罐子里捏了点明矾塞进嘴里：“正好最近上火，嘴里长了溃疡。”皎兔笔直的站在周成义背上：“什么时候了还闲聊，先遣人去丽景巷，将那李记甜水铺子端了。”当即，八名待命的黑衣汉子出门上马，直奔丽景巷疾驰而去。清脆的马蹄声踩在午夜的青石板路上，撕破了夜色的宁静。陈迹问道：“我能走了吗？”“额……恐怕不行，”云羊摇摇头。“反悔？”“那倒也不是，方才我只说了你能活，但我可没说要放你走，”云羊掸了掸身上的灰尘：“我得把你抓到內狱去，好好审问一下才行。”“审问什么？”“比如你一个靖王府的太医馆学徒，为何会半夜出现在周成义府上？靖王是不是已经通过周成义和北方景朝勾连，意图借景朝之力谋逆？”云羊摊手：“你看，我有好多问题想问呢。”皎兔引诱道：“周成义不过是个小小的县丞，但你若是能把靖王攀咬出来，我们给你荣华富贵！”陈迹暗叹自己境况之复杂，似乎超出想象了。景朝在哪？靖王又是谁？死者生前社会关系这么复杂吗？他回应道：“我是来送药的，被无辜牵连。”陈迹这么回答，是因为他在厨房还看见了两包写着“太平医馆”的药材，黄纸包裹着放在厨房的砂锅火炉旁，尚未拆封。云羊摇摇头：“这只是你的一面之词，我只信我审讯出来的答案。”陈迹话锋一转：“你想抓那个景朝军情司的大人物？”“抓捕他的人已经去了。”“你们在丽景巷甜水铺子是抓不到那个人的，那里明显只是个用来协助周成义逃跑的地方，不会有大人物。”云羊面带思索：“你还有别的线索？”陈迹闭口不谈。云羊来到陈迹面前，中指与食指夹着那根纤细的银针在陈迹肩窝轻轻一点。刹那间，陈迹只觉得一股钻心的疼痛侵袭而来，只是几个呼吸的功夫，汗就将衣服打湿。不过这疼痛来的快，去的也快，又是几个呼吸的功夫便消失得无影无踪，仿佛刚刚都是错觉。云羊漫不经心道：“这种手段，我还有很多。行走江湖这些年，能扛过我三针的人都屈指可数。”然而陈迹依然闭口不言。云羊又刺一针在陈迹手背上，少年的身子止不住的颤抖，却一声不吭。云羊再连刺两针，陈迹依旧一言不发。“这都能扛住？”云羊惊叹。下一秒，陈迹手心里突然翻出碎瓷片，颤抖着朝自己脖颈大动脉抹去！那枚碎瓷片，竟是一直都藏在他手心里的。碎瓷片快到脖颈处骤然停止，只见云羊抓住陈迹的手腕：“以死相逼？”“算了，再耽误下去大功劳就跑了，”皎兔竖起三根手指：“我以我母亲的名誉发誓，你只要说出情报助我俩立功，我还你自由。”云羊竖起三根手指：“我也以我父母的名誉发誓，若撒谎就让他们永堕无间炼狱。”陈迹沉默不言，思索着这誓言的含金量。这个时代的人应该是迷信的，所以誓言的分量很重……不行，还是不能信。但如果自己展现出了足够的能力，让自己足够有用，是否能赌一条命来？最终，他喘息着说道：“那宣纸一定是买来时就写上明矾水字迹了，八成还是你口中那位景朝大人物亲手所写，所以你们这时候要找线索就不该去丽景巷，而是找那家卖宣纸的店铺，这个店铺才是最重要情报的渠道。”

第6章 同僚
“洛城里面卖宣纸的店铺少说二十家，背后都是达官显贵，我去哪一家？”皎兔翻了个白眼。陈迹：“那就得问周大人了。”皎兔从周成义背上跳下来，将对方翻过身来：“周大人？”“哎呀，周大人？！”却见周成义面色乌青，双目圆睁，已经死了。“皎兔，你失手把他杀了！”云羊怪叫起来。皎兔翻了个白眼：“少给我甩锅，他是毒死的。”云羊奇怪：“他嘴里毒囊被我摘了啊。”皎兔：“他身上肯定还在其他地方藏着毒药，刚刚想杀这小子是假，偷偷从身上取毒才是真。”“那也是你的责任，你负责看守他的。”“你要再给我甩锅，我就翻脸了。”云羊：“不好意思，本能反应……”皎兔看向陈迹：“一家家找太慢了，时间拖久了肯定会丢了这条大鱼，你有什么办法么？”陈迹缓缓起身，走到桌子旁，他的手掌细细抚过宣纸的纹路：“宣纸都是手工制成，每个匠人的习惯都不一样，有人喜欢多放一些青檀皮，有人喜欢多放一点稻草。有人用石磨打浆的时候喜欢磨细一点，有人喜欢偷懒磨粗一点，宣纸的工艺，决定了它的价格……找到同样的纸张，就能找到这家店铺。”皎兔凑近了弯腰细细观察宣纸纹理，以前宣纸在她眼里都是一个样子的………………此时，院外响起叩门声，有人拿起周府大门上的铜环，有节奏的撞击着大门。门外，一个沧桑沙哑的声音问道：“周大人，陈迹在你府上吗？”刹那间，院内的云羊、皎兔、所有黑衣汉子，连同陈迹，一同望向声音来处。咚咚咚。叩门声再次响起，大门上的兽首衔环撞击在红漆门上，不疾不徐，却有着莫名的压迫感。夜深人静之时，敲门声显得格外突兀。院里的黑衣汉子们缓缓将腰刀拔出，不发出一点声响，等待云羊指示。这些人是精锐中的精锐，陈迹回忆自己从穿越过来到现在，竟没一个人多说一句废话。咚咚咚。门外之人见没有应答，那沧桑的声音便再次问道：“陈迹，在里面吗？”陈迹有些茫然。谁会来找自己？他看向云羊，却见这位年轻人面色明灭不定，思索片刻后才对一名黑衣汉子使了眼色：“把尸体都拉进屋里去。”皎兔看向云羊：“来的是谁？”“不必紧张，我听出是谁了，”云羊走去抬起门闩。大门打开，却见门外的黑夜里，站着一位佝偻着背的老人，对方身穿灰色长衫，脚踩一双白底黑布鞋，满脸的皱纹如同干涸大地上的沟壑。老人胡子蓄到了胸前，头发以青色发簪挽在头顶，须发皆雪白，老得不能再老了。老人见到云羊也有些意外，云羊则换了一副笑脸：“姚太医，许久没见，您的身子骨还硬朗？”老人沉默片刻：“是你，你不该在京城吗，怎么来洛城了。”云羊解释：“临时有事，所以就来了。刚好今晚来拜访周大人的时候遇见陈迹，便留他说说话。”老人问道：“内相的腿疾好些了吗？”“好多了好多了，他还夸您是神医来着，早些年在柴碳局落下的风寒毛病终于给治好了，”云羊笑着说道：“可惜您没留在京城，不然圣上早就召您进宫了。”“圣上的病我治不好，”老人话锋一转：“陈迹呢，药既送到，也该回去了。”云羊思索片刻：“陈迹，快跟师父回去吧，看姚太医多关心你，一把年纪了还走这么远来接人。”陈迹没想到云羊竟愿意放人……似乎是因为老人提及‘内相’的缘故？他赶忙往外走去，经过皎兔身边时，却被对方一把拉住：“回去了别乱说话哦，我们还会去找你的。”陈迹没有说话，迅速走出门外：“师父，咱们回去吧。”“嗯。”姚太医背着双手，佝着背，晃晃悠悠的往长街深处走去，一句话都没再多问。陈迹感觉背后有两道目光如钩子般盯着他的后背，他转头看去，云羊和皎兔在门口似笑非笑的看着他。云羊与皎兔一袭黑衣，两人的样貌都很俊美，腰背挺拔，是那种走在街上看一眼都赏心悦目的存在。可就这两个人，杀起人来眼都不眨，好像人命就是这世上最不值钱的东西。蛇蝎，这是陈迹对两个人最深刻的印象。陈迹小跑两步跟在老人身后，哐的一声，周府大门在他们身后关闭。呼，陈迹松了口气。这似乎是一个人命如草的世界。穿越之初，他并没有过多的求生欲，只是如旁观者一般观察着一切，自己生或死其实并不是很重要。可既然自己都能重生一次，那自己的父母是否也有机会重生？这对他至关重要。得先活下来。“师父，谢谢您来接我，”陈迹说的是真心话，很诚恳。老人却感慨：“我要知道今晚是密谍司的人在这里，我就不来了。”陈迹：“……”什么意思？徒弟就不要了呗？老人自顾自的嘀咕着：“奇怪，明明出门前算的卦象是大吉，还以为能捡到金元宝……吉个鸡毛啊。”这话给陈迹听糊涂了：“师父，您不问问今晚……”老人走在前面，背对着他抬起一只手来挡住话题：“你等等，千万别说给我听，这种麻烦事我一点都不想知道，知道了准没好事。我能活到九十二岁，靠得就是不管闲事。”陈迹：“您倒是挺会趋吉避凶的……”老人停下脚步：“药送到了，药钱呢？”陈迹怔住，他哪里知道还有药钱这事：“忘了找周大人要了……”老人不乐意的回头：“你回去找他们要。”陈迹干脆果断：“我不去。”老人琢磨了很久：“那这药钱你来补上。”陈迹转移话题：“……您跟他们很熟啊？”老人道：“早些年在京城的时候打过交道，这群人心狠手辣，一贯喜欢做些天怒人怨的事情，以后街上遇见了就装作不认识。或者，你以后上街了装作不认识我也行。”陈迹：“……”老人自言自语道：“密谍司的大人物亲至，洛城恐怕要不太平了。”长街幽静，洛城仿佛睡着了一般，连平日里最热闹的东市也安静下来，灯火熄灭了许多。打更人咯吱窝里夹着白色的灯笼，与他们迎面而过，百无聊赖的敲着三更天的锣，喊着天干物燥、小心火烛。走到一处十字路口时，陈迹忽然看见这位师父从袖子里取出三枚铜钱来。下一秒，老人抬头看了一眼星辰方位，蹲下身子，在青石板路上将铜钱掷了六次卦：“嗯……走左边。”“师父，右边有什么危险吗？”陈迹好奇。“危险倒也没有，看卦象可能会碰到乞儿，我这人上年纪以后多了点同情心，看见了可能会扔钱给他，所以就绕路不看，”老人淡然解释。陈迹：“……”…………周府内，皎兔蹲在太师椅上托着下巴望向夜空：“就这么放他走了？因为他师父和内相认识？”“怎么会，内相大人是心狠手辣翻脸不认人的主儿。别说姚太医的徒弟了，真挡了内相的路，姚太医也得死。”皎兔叹气：“好吧，你说那小子会不会是景朝谍探？”“必然是，”云羊笃定道：“寻常学徒哪里扛得住我这几针？早就痛昏过去了。另外，你看他那随机应变的能力，也绝不是一个医馆学徒能做到的。”皎兔疑惑：“那还放他走？”云羊笑了笑：“若他真是谍探，那他今晚就是来与周成义接头传递消息的，景朝军情司也一定知道这件事情。今晚周成义失踪之后，他却还活着，军情司必然认定是他出卖了周成义。”皎兔眼睛一亮：“景朝对待叛徒向来严苛，一定会派人来除掉他。到时候，我们可以把来杀他的人抓了，再立一功！”“没错！”过了好一会儿，一名黑衣汉子回来禀报：“两位大人，按照宣纸纹路，找到了两家对应的宣纸铺，里面的掌柜和伙计正被押往洛城內狱。”皎兔起身：“我去连夜审讯！”云羊伸了个懒腰：“那我来处理尸体吧，处理完我早点回去休息。”“先说说咱俩得功劳怎么算！”“当然是五五分了。”“不行。”云羊挑挑眉毛：“为什么不行。”皎兔：“今晚我杀了九个人，你才杀了六个，周成义也是我擒住的，六四分，不然你以后别邀请我一起行动。”云羊感慨：“同僚之间的人际关系，真是比尸体还难处理啊，六四就六四。”皎兔从太师椅上跳下来，领着黑衣汉子们兴高采烈的走了，唯独留下云羊一人善后。当所有人走后，云羊从袖子里掏出十来张巴掌大的……皮影戏人。他以银针逐个刺破每具尸体的手腕，从里面挤出一滴滴鲜血来。紧接着，他又将那一滴滴鲜血粘在银针上为一张张皮影人点睛。血液深入皮影人的眼睛，一片殷红，小人也仿佛灵动起来。“成了！”下一刻，院子里所有死去的尸体竟一个个站起身来，面无表情的跟随云羊往周府外走去。一行人排成队不知道在长街走了多久，云羊忽然看到一个小乞儿盖着草席窝在路边，因天气寒冷，小乞儿蜷缩成一团。云羊凝视对方许久后，从袖子里掏出一串铜钱扔在地上，这才带着十余具尸体走入黑夜。

第7章 父母
长街寂静，一座座灰檐楼宇高低错落，弯起的檐角，如夜晚这黑色海洋里的浪花，凝固在时间里。姚老头背着双手在前面慢吞吞走着，陈迹沉默寡言的跟在后面，他有很多问题想问，比如北俱芦洲在哪，您认不认识一个叫做李青鸟的年轻人，四十九重天又是什么。但他知道自己不能问，只能将那些疑问埋在心底。姚老头疑惑：“你平时嘴碎得跟破棉布一样，今儿怎么消停了？”陈迹心中一紧：“还是因为周府里的事情，您不让我提。”姚老头忽然问道：“你杀人了？”陈迹沉默许久：“没有。”姚老头轻呵一声，不再多问。这一路上，老人竟真的再也没过问今晚的事情，仿佛什么都没发生似的约莫走了一个时辰，陈迹才远远看到靖王府那宽阔的朱漆大门，门前侍卫持戟而立，身披铁甲，门两旁的石狮子威武霸道。灰色的瓦檐下挂着两只白灯笼，上写“靖王府”三字，门上有匾额，以金漆写着“正大光明”。姚太医并未从正门进，而是领着陈迹往王府侧面走去，那里开着一家紧紧依着王府的医馆，名为‘太平’。门上匾额写着四个大字“概不赊欠”。姚老头推开医馆大门，跨过高高的门槛，屋内，长长的柜台上点着一盏煤油灯。外面是黑暗的长街与夜色，屋内是橙红色的暖光，仿佛世界黑白，只有这医馆有了颜色。又仿佛只要陈迹走进去，便能在此遮风避雨，获得安宁。姚老头站在门内回头斜睨着陈迹：“手里的东西扔了吧，医馆里不需要这玩意。”陈迹一怔，将手心里仍旧攥着的碎瓷片扔掉，碎瓷片上还沾着血。他看着医馆那高高的门槛，还有姚老头那佝偻的背影，最终还是踏进门内，关上门，将黑夜挡在门外。…………这医馆是个小四合院，与王府只有一墙之隔，院子当中一颗虬结的杏树。树枝顶端伫立着一只雄壮的乌鸦，见有人来便飞走了。姚老头似是累了，摆摆手道：“睡觉去吧。”陈迹却站在原地没动……去哪睡觉？这四合院后厢有三间屋子，他不知道该去哪一间才是正确选择，万一走错地方了恐怕会引起疑心。姚老头见他没动弹，便狐疑回头：“怎么不去睡觉？”话音落，西厢房钻出个披着长衫的瘦高少年来，看着陈迹嫌弃道：“陈迹，去送个药而已耽误这么久，还劳烦师父去找你……师父，您走累了吧，我给您烧点水，泡泡脚再休息啊。”陈迹默默的看着这位……师兄。一个人怎么能把马屁拍得如此具体？姚老头道：“都滚去睡觉，不要耽误了明日的早课。”“好嘞，”瘦高少年干脆利落的钻回西厢房。陈迹跟着走进去，屋内是个大通铺，最里面躺着个魁梧的身影呼呼大睡，对外界刚刚发生的事情浑然不知，瘦高师兄睡在通铺中间，他的床位则在门边上。学徒寝房里木窗破旧，除了一些盆盆罐罐便没有别的家具。昏暗的屋中，瘦高师兄披着被子坐在通铺上，眼神烁烁的盯着陈迹，压低了声音问道：“发生什么事情了，怎的去了这么久？”“什么事都没有，”陈迹摇摇头，疲惫的爬进被窝里，静静看着房顶木梁，还有结久的蛛网。那瘦高师兄翻了个身躺下，嘴里嘁了一声：“不说算了！”屋内重新安静下来，只余呼吸声。也只有这一刻，陈迹才能停下来好好思考自己的处境：皎兔和云羊会放过他吗？必然不会。今晚自己展现出的能力绝非医馆学徒所有，而自己又恰巧出现在景朝谍探的家中，那蛇蝎二人怎么可能会不怀疑？可他们为何会放过自己呢？是因为自己师父的身份，还是对方另有别的打算？不管因为什么，陈迹如今最好的选择就是留在医馆中，这医馆毗邻王府，对方想做什么恐怕都有顾忌吧。正思索间，陈迹瞳孔骤然收缩。他丹田内一股冰冷的气息正蔓延全身，吞噬着肌肉、骨骼、血液里的温度。那是……周成义死亡时钻进他体内的一股冰流，当时只觉得冰凉，仿佛是一种错觉，而现在它却像是被困在陈迹身体内的一头猛兽，愤怒的寻找着出口，可始终都无法冲出陈迹的身体。砰。陈迹听见自己血液流淌声如雪崩，宛如血管流淌着的不再是血，而是冰沙。瘦削的身体里像是藏着一柄剑，又像是藏着一条数千年前就存在的龙，陈迹仿佛置身于黑暗幽潭之中，绝望的被一只手拖入潭底。冰冷刺骨。陈迹挣扎着转头看向屋内其他人，却发现他们睡得正香，什么都没察觉。他裹紧了被子，可这寒气是自内向外的，哪怕他把自己全都蒙在被子里也无济于事。难道是被周成义的冤魂缠身了？渐渐地，不等他想明白，便蜷缩成一团，陷入浑浑噩噩之中。不知过了多久，遥远的天边传来嘹亮的鸡鸣声，声音像是穿透层层薄雾到来，将薄雾撕碎。陈迹从床上惊醒坐起，犹如刚刚被人从水中捞出来似的，贪婪地呼吸着。他的手脚冰凉，刚刚发生的并不是梦，那冰流还在肆虐着。…………窗外，微薄的阳光被白纸窗隔挡，屋内昏暗。旁边还有两位师兄弟正并排蒙头大睡，鸡鸣声似乎没有影响到他们，依旧打着呼噜。正当陈迹怔然间，吱呀一声，房门被人推开了。却见他的那位师父“姚老头”，手持一根竹条站在门口，满脸嫌弃道：“鸡鸣了都不起床，知道的人知道你们是学徒，不知道的以为你们是哪个世家的嫡长子呢。”说着，他挥舞着竹条抽打过来。陈迹挣扎着翻身而起披上衣服，躲到一边去：“师父，我已经起来了！”姚老头见状去抽其他人，却听一阵哀嚎声响起，两位师兄弟被竹条抽得抱头鼠窜：“师父别打了！起来了起来了！”但不管这两位师兄弟如何躲避，竹条总是精准的落在他们身上，那个佝偻着背的小老头明明已经九十二岁了，身手却格外敏捷。姚老头挥舞着竹条将三人赶去院子中，冷声道：“站桩！”陈迹本以为太医馆的早课会是背诵医书，没想到竟是站桩？他转头看去，却见两位师兄弟同时摆出古怪的姿势，不是马步，更像是一种肩扛巨石攀登山脊的姿态。还没等他偷学，啪的一声，竹条已清脆的落在他身上，当竹条与身体接触的瞬间，像是一种疼痛从骨头缝里炸开了。钻心的疼痛伴随着寒冷虚弱感，顿时令陈迹几乎昏厥，他学着两位师兄弟的模样站起桩来，而姚老头则冷笑着：“别在我这里装柔弱，不好使。也别以为拍拍马屁，我就不会揍你了。”说着，竹条又落在了那位瘦高师兄身上：“刘曲星，我说的不是你吗？你这站的什么鬼东西？”刘曲星带着哭腔：“师父，我们不是学医的吗，干嘛天天学这个啊？”姚老头冷笑着又抽了一击竹条：“还敢顶嘴？天有三宝，日月星，人有三宝，精气神！没有精气神，学什么都学不成！”短短一刻钟，师兄弟三人被竹条抽得鬼哭狼嚎，陈迹也是头一次被体罚，而且还是三兄弟中挨得竹条最多的那一个，因为他对这姿势最生疏。只是。站桩的某一刻，一股暖流由陈迹腰后涌出，将昨夜的寒气慢慢抵消掉。这种暖流时有时无……或者说是，站桩的动作对了，它便滋生，动作不对，便没有。陈迹循着感觉改变姿势，当腰后有暖流涌出时便维持住姿势不再动弹。就仿佛有人给你准备好了答案，照着描就行了。姚老头此时走到他身边，本想随手抽一竹条，却发现陈迹姿势完全正确，抬起的手竟是没有理由抽下去了……再后来，姚老头干脆不看他了，只抽打另外两位师兄弟。陈迹不知这姿势有何特别之处，竟能抵消冰流，他默默观察其他师兄弟的模样，似乎并不觉得这站桩有何好处。难道只有他能感觉到这股暖流吗？半个时辰过去，陈迹体内冰流被压制着回到丹田一动不动，他松了口气，若这冰流继续肆虐，自己能不能活过今日都难说。姚老头冷笑着：“行了，今天早课结束，陈迹有进步。”师兄弟三人龇牙咧嘴的揉着自己身上的伤势，现在脱掉衣服，一准全身都是青紫色。“赶紧给我滚去正堂门口等着你们家人，今天是交学银的日子，我要是见不到学银，你们立马给我卷铺盖回家！”姚老头冷声道：“陈迹，待会儿你家人来了记得要钱，昨晚损失的药钱三百二十文，一文都不能少。”陈迹怔了一下。家人……自己在这个世界还有家人吗？

第8章 同年同月同日生
家人……孤身一人来到这个陌生的世界，陈迹只能小心翼翼的触摸着这个世界，感知它的神秘与危机。每一步都像是走在悬崖边缘，随时可能坠落深渊。家人两个字，对他有种独特的吸引力。陈迹很清醒的意识到，所谓家人不过是自己这具身体的家人，而他则是一个对方死去后闯入这个世界的偷渡客。可心中便不免升起一丝好奇……万一他父母离世之后，也来到了这个世界呢？早课结束，陈迹师兄弟三人蹲在院子东南角的大水缸旁边洗漱。他拿了一根柳条，将里面的柳枝木按压成刷子状，学着其他师兄弟的模样，生硬的刮起牙齿来。那位昨晚睡得很死、高高壮壮的师兄，龇牙咧嘴的蹲在地上：“师父今天脾气大，千万别惹他，疼死了，我爹都没揍我这么狠过！”陈迹吐掉嘴里的盐水，试探道：“也许练这个有用？”刘曲星撇撇嘴：“有什么用啊，都练一年多了啥感觉也没有，你有什么感觉吗？”“没有，”陈迹摇摇头，他确认了，那暖流确实只他自己能感觉到。那位高高壮壮的师兄一边刷牙一边问道：“刘曲星，你娘待会儿来的时候，还会带上次那种好吃的油饼子吗？”瘦瘦的刘曲星翻了个白眼，吐掉漱口水：“佘登科，你少惦记我娘送来的吃食。”佘登科不乐意了：“都是同门师兄弟，吃你点东西怎么了？”陈迹乐呵呵笑道：“对啊，吃你点东西怎么了？”此时，姚老头拎着竹条从主屋里出来：“还有心情说笑，等明天我考校你们学业的时候，看你们还能不能笑得出来，都给我滚去正堂背书去。”洗漱之后，三个师兄弟连早饭都没吃，便排排坐在医馆的门槛上，一人捧着一本医书翻着。大家其实心思早就不在书上了，只眼巴巴等着家人来送钱送吃的，唯有陈迹默默的翻着，因为他要填补的空白太多。佘登科道：“师父明天考校学问，师兄弟有福同享有难同当，谁也不准偷偷温习，听到没？”刘曲星眼珠子转了转：“我最近都没翻过书，之前师父教的我也都忘了。”佘登科冷笑着捏紧拳头：“你小子最好说的是实话！”刘曲星缩了缩脖子：“你咋不说陈迹呢，早上他挨的竹条最少，这会儿还在看书！”佘登科将陈迹手里的书合上：“不准看了，明天一起挨揍。我爹找人给我算过，能活到七十多岁呢，师父他揍不死我！”陈迹：“……八字这么硬的吗？”时光好像回到了严酷却美好的高中时代，大家勾肩搭背着上课、放学，一起在操场上挥汗如雨，一起挨老师的骂。陈迹思索，如果来到这个世界以后都是这样的日子，能接受吗？好像也可以。没等一会儿，却见刘曲星腾的一下蹿了出去，迎上了一位身穿青色襦裙的中年女人。女人头上带着银钗，踩着一双绣花鞋，典雅又温和，身后还跟着个丫鬟。她看见刘曲星时便笑起来，笑得格外温柔：“星儿，近来可有惹师父生气？”“没有没有，师父可喜欢我了，我哪里会惹他老人家生气，”刘曲星乐呵呵将一个包袱交给对方：“娘，这是我的换洗衣服，您回去给我洗了。”佘登科坐在门槛上冷笑一声：“没出息，多大的人了还把衣服囤着给娘洗！”女人接过衣物，将丫鬟手里的一个木盒子和一个布包裹递给刘曲星：“布包裹里是这个月的学银，还有换洗的衣物。盒子里是娘给你做的一些点心，可分给师兄弟们吃。”这一瞬，陈迹分明听到佘登科咽了口唾沫。然而刘曲星并没有将点心拿给他们，当场打开了盒子，将里面的油饼子、绿豆糕，一个个塞进嘴巴里。眼瞅着刘曲星塞了两刻钟，终于将点心全都塞到了嗓子眼，这才把盒子又还给了女人：“娘，您把盒子拿回去吧。”陈迹：啊？佘登科喃喃道：“你他娘的……”母子二人又说了会儿话，刘曲星这才兴高采烈的拎着布包裹回来，迈过门槛儿的时候还打了个饱嗝。街上的行人渐渐多了起来，参差错落的楼宇之间，孩童在小巷子里追逐打闹，女人端着盆子去洛河边浆洗衣物。有人赶着牛车往东去，牛会甩着尾巴拉下粪便，整条街道弥漫着一股沾着泥土的草腥味。陈迹沉浸其中。佘登科与陈迹就这么眼巴巴的等着，直到中午时，才有一名干练的汉子提着包袱赶来。皮肤黝黑的汉子上身短襦，下身灰布裤子，袖子撸起到臂膀露出扭曲的纹身来：“老幺！”“三哥！”佘登科眼睛顿时亮了。那汉子爽朗笑道：“早起去东市给人帮手耽误了时间，给，这是娘给你准备的两挂腊肉，一挂给你师父，一挂你自己留着吃。”“哪来的肉？！”佘登科惊喜道。“我和大哥前些天进山里遇到一头山猪，可惜是公的，有些腥臊味，”三哥笑着回应。佘登科眉开眼笑：“有肉吃就不错了，哪还管什么腥臊味！”“走了，今晚东市有大户人家办堂会，我去帮着搭搭台子，还能蹭场戏看，”三哥雷厉风行，转身便走，毫不扭捏。佘登科大步流星的回到医馆，刘曲星靠在门框上酸道：“我听说公山猪的肉都有尿骚味……”陈迹赞叹：“刘师兄，你简直就是咱医馆的道德洼地啊。”佘登科狠狠瞪刘曲星一眼：“信不信我把你门牙掰了？”刘曲星立马缩了缩脖子，他转头又看向陈迹：“这个点儿还没来，你家人应该是不来了吧？”陈迹摇摇头：“不知道。”刘曲星幸灾乐祸道：“别是不愿意给你交学银了吧，每月两百文对一般家庭确实不是小数目了。或者你去跟师父求求情，让他宽限宽限。”话音刚落，姚老头站在柜台后面一边清点账目，一边慢条斯理的说道：“法不轻传，道不贱卖，师不顺路，医不叩门，我只教诚心之人。若是你家人连两百文都嫌多，你也就不用学了。”“明白的师父，”陈迹回应道。佘登科挠了挠头：“师父，我们以后还给你养老送终呢，有点感情嘛。”姚老头捋了捋胡子：“儿子对亲生父亲都未必真孝顺，我能指望你们？等你老了就什么都看明白了，钱才最重要，感情都会变的，寿则多辱，有钱才能有尊严。你们家给学银，我就教你们本事，彼此不需要太多师徒感情。”陈迹默默坐在门槛上，从清晨坐到中午，又从中午坐到傍晚。昨夜三更才回的医馆，被冰流折磨至五更，实在有点扛不住了，陈迹靠在门框上沉沉睡去。不知过去多久，有人拍了拍陈迹的肩膀，他疲惫的睁开双眼。佘登科端着饭碗，一边扒拉着腊肉，一边含混道：“陈迹，要不你先去吃点东西？我在这看着，你家人来了我喊你。”陈迹没有回答。医馆对面，饭铺、当铺、粮油铺的伙计出来，将门板一一安上准备打烊。有伙计看见陈迹，便笑着打招呼：“小陈大夫，等人呢？”他笑了笑回应：“嗯。”然而，陈迹的家人始终没来，他的亲身父母也不可能忘记这样的约定。当太阳的余晖渐渐西沉，归家的行人渐渐稀少，光影从他脸上一点点褪去，直到夜色降临。有人曾说，千万不要在黄昏时醒来。那一刻，远方的钟声与天地一起沉寂，太阳也转过了地平线，你看着灰暗的天空格外遥远，仿佛正在独自远去。他忽然想起，当命运齿轮转动之前，曾有人问他：“你是否能忍受孤独？”陈迹当时回答：“可以。”…………傍晚的余晖坠落，最终消失在错落的楼阁背后。陈迹坐在门槛上看着对面最后一家铺子合上门板，最后一个行人归家，这才站起身来，拍了拍身上的灰尘。生活还得继续，回到现实中，他必须认真思考自己的处境：此时，姚老头正站在柜台后面清点账目，头也不抬的嫌弃道：“怎的，家人不要你了？”陈迹心说自己这师父嘴像淬了毒似的，他笑着回应道：“师父，他们兴许是有事情耽误了，明天就会将学银送来。”姚老头冷笑道：“你来我这两年了，其他两家好歹知道逢年过节给我带些东西，你们家什么都没有送过。就算能准时交学银，你这徒弟我也不想要了。”“您给我一个月，到时候也许我不靠家里也能交上学银，”陈迹诚恳道。姚老头摇摇头：“空口承诺谁不会？”陈迹思索片刻：“每个月学银是二百文钱，您宽限我一个月，往后我每个月交两百四十文。”姚老头沉思片刻，从袖子中取出铜钱掷了六次，解卦后淡定道：“这倒是有些诚意了……但你一个诊金都没资格收的学徒，从哪赚钱？”“我会想办法的。”“呵，口气好大，你现在不过是个学徒，脉都把不准，凭什么赚钱？”姚老头随手拨拉着算盘珠子耻笑道。一旁看热闹的刘曲星乐了：“陈迹，要不我帮你一把？”“刘师兄打算怎么帮？”陈迹问道。“咱们三个是轮流干活的，明天该我挑水、扫院子、擦正堂地板了，你若能帮把地板擦了，给你两文钱；若能把院子扫了，给你一文钱；若能把水缸挑满，给你两文钱。虽然不多，但好歹一个月有五十文。”学徒里的阶级，一下便分明起来。陈迹：“好，我帮刘师兄干活。”佘登科看向姚老头：“师父，这合适么？”“只要能把学银给我补上就合适，”姚老头淡然道。佘登科看向陈迹：“你不生气？刘曲星这孙子把你当杂役了。”陈迹笑着说道：“刘师兄这也是在帮我。”“什么狗屁刘师兄，你我三人同年同月同日生，连时辰都一样，他凭什么当师兄？”佘登科不屑道。陈迹愣了一下，太医选学徒，为何要选三个同样八字的人？

第9章 动乎险中
三个学徒，同年，同月，同日，同时生。仿佛被人同时选中的宿命，有着某种特殊的安排。陈迹联想到姚老头喜欢以六爻之术算卦的模样，还有能抵御冰流的负石抱桩之术，他总觉得这位师父身上还有很多秘密。难道在这个世界里，六爻之术真有上问苍穹、下问黄泉的神秘手段？正思索着，一位身穿藏青色长衫的中年人登门，刘曲星赶忙笑脸相迎：“王管家，这么晚来医馆？”中年人朝姚老头拱了拱手：“姚太医，我家老夫人中午吃过饭以后便上吐下泻，如今已是昏迷在床了，我家老爷遣我请您登门问诊。若您肯登门，必重谢。”姚老头瞥了他一眼，随手在柜台上掷了六次铜钱：“地火明夷、风泽中孚……今晚不宜出门，不去。”陈迹：啊？管家面露难色：“姚老先生，您是大夫，需有医者仁心，怎能因为一个虚无缥缈的卦象便至人命于不顾？”“洛城那么多大夫呢差我一个？”姚老头瞪了他一眼：“你们李家向来抠门，上次夜里登门求诊也说必有重谢，结果我上门诊病之后，只是扎了一针便治好了他母亲的头痛。你家老夫人嫌我赚钱太简单，便想赖掉所谓的谢礼。临走时，竟然就送了我两条熏咸鱼，谁爱去谁去！”王管家急了：“姚太医，我家老夫人年事已高，您体谅一下……”姚老头捋了捋自己的胡子：“不要拿年龄说事，她比我小三十多岁呢，整个洛城没人能在我这里倚老卖老。”王管家：“……”姚老头挥挥手：“佘登科，送客！”待到佘登科送走王管家，回来对姚老头道：“师父，为啥不让我们出诊啊？出诊一次也能赚一两银子呢。”姚老头气的骂人：“你们到我这里两年了连脉都摸不准，现在让你们出诊，跟派个杀手过去有什么区别？”佘登科呼吸一滞：“师父，我有努力在学了……”姚老头抬手便是一竹条抽在佘登科胳膊上：“滚去做饭！”佘登科赶忙往后院走去，刘曲星则跟在他后面，一个高高壮壮魁梧似铁塔，一个瘦瘦的像麻杆。到了后院，佘登科沉声道：“你小子今天过分了，大家同门师兄弟，没你这么作践人的。”刘曲星怔了一下：“我过分？我怎么过分了，他家不给他交学银，难不成还是我的错？你可别忘了，师父的亲传弟子只收一人！”佘登科陷入沉思，亲传弟子才能接太医院的官职，三位学徒本就是竞争关系。…………厨房飘出饭香味，院子里摆好了矮矮的饭桌和矮脚凳，姚老头端着一碗小米粥，慢慢的溜着边喝。桌上放着一碟咸菜一碟豆腐，佘登科与刘曲星两人端坐在小凳子上，等师父吃完抹嘴了才敢拿起筷子。陈迹交不起学银，便连个坐的地方都没有了，只能站在一旁啃杂粮饼子。杂粮饼子里不知道掺了什么野菜，有些难以下咽。陈迹从水缸里接了一瓢水，就着水将饼子送进肚里，拎着水桶和抹布往正堂走去。姚老头瞥了他一眼：“天都黑了还去干活？”“怕明日事情做不完，就起来先把地板擦了，”陈迹解释道。姚老头挠了挠眉毛：“苦肉计？你可别做苦肉计给我看，我不会心软的。”陈迹笑了笑：“不会的，师父，我尽快赚学银交给您。”他是真的想留在医馆，不论是来自皎兔与云羊的威胁，亦或是体内冰流的未解之谜，都需要他留在这里寻找解决的办法。自己来到这个世界之后的处境似乎不太好……但也没什么好抱怨的，世界给了他重活一次的机会，已经很不错了。悲观者永远正确，但乐观者才能永远前进。陈迹将水桶放在地上，拧干了抹布擦拭地板，然而就在他弯腰的刹那，体内那股冰流毫无征兆的骤然涌现！彻骨的寒冷袭来，快速抽走陈迹身体里的温度。短短几个呼吸的时间，他便浑身颤抖起来，宛如衣衫单薄的置身于寒冬腊月。“这冰流到底是什么？真是人死后的冤魂吗，也许等师父把某个师兄揍死的时候可以观察观察……”陈迹颤抖着摆出负石抱桩之术压制冰流，奇怪的是，这次冰流并没有缩回丹田，而是继续在身体里乱撞着，似要寻找什么。他感受着冰流冲撞的方向，看向柜台后面，一排排朱红色药柜。“是什么在吸引你？”陈迹一步步朝药柜挪去，直到他抽开写着‘人参’字样的抽屉！五十年份人参，抽屉里仅有一株。陈迹感受着冰流的指引，尝试着用手去触碰那株五十年份人参的须子，却见人参的六根须子如融化般变成透明液体流转于他手心，最终凝结成了一颗珠子，拇指大小。只是一瞬间，那股身体里的冰流竟被抽走了，一干二净！嗯？这玩意干什么用的？陈迹将珠子捏起仔细打量，那透明珠子里，似有一条蛇状的细细的雾气在不停游走着。他心中思忖着要不要吃掉这枚珠子，可转念一想，如果吃掉它，冰流岂不是又回到体内了？先不急着吃，反正珠子也跑不了，查查书籍上是否有它的信息再说。陈迹将珠子塞进袖子里，低头看向那株老参，原本还算茂密的根须秃了一小半……“会不会被师父发现异常啊，以他那吝啬的性格如果发现老参品相坏了，我得再赔多少钱？！会不会把我直接撵出医馆？！”陈迹想到这里心中一惊，立马找来医馆库存账目清点，翻到老参那一页后：“五十年老参一株，三钱，十四根须。”一钱是3克左右的重量，这账目记得太仔细了，只要姚老头清点库存，一定会发现这株老参的问题。他皱着眉头将抽屉合上，本就不富裕的家庭又雪上加霜。也不知道姚老头多久核验一次库存，自己得在对方下次核验库存之前解决这个麻烦才行。不过，他更需要解决的是眼前的麻烦：明日的考校学业。陈迹擦完地板并没有回去睡觉，而是找来《医术总纲》翻看，虽然现在从头学习有点来不及，但总要学的。早一天学会，少挨一天的毒打。这时，后院传来轻微脚步声，陈迹将医术总纲收进柜台下面。他转头看去，刘曲星正披着一件袄子，探头探脑的偷看自己。“师兄，你怎么醒了？”“我起夜尿尿，来看看你，”刘曲星贼头贼脑的凑过来：“我得给你说个事，不然我良心不安。”“什么事？”刘曲星道：“我今天让你帮忙干活，真是想帮你一把，不然交不上学银，你真的会被师父撵回家。你可别听佘登科胡咧咧，我没有恶意。”陈迹笑着说道：“放心吧刘师兄，我知道你的好意。”“行，你知道我的好意就行，”刘曲星披着袄子回到屋里，佘登科还打着呼噜。他摇了摇佘登科：“醒醒！醒醒！”毫无反应。刘曲星又道：“快醒醒，陈迹在偷偷温习学业！”腾的一声，佘登科坐起身来：“什么？！”刘曲星赶忙岔开话题：“我刚刚起床尿尿，寻思着去看看陈迹怎么还没回来睡觉，结果发现他趁着咱们睡觉的时候偷偷看书！”佘登科大惊：“这么卑鄙？！”“可不？要不咱们也学起来吧！”佘登科不耐烦：“大半夜的学什么，睡觉！你他娘的也不准学！”“嗯！不学！睡觉！”半夜，佘登科被尿憋醒，他起身一看，这屋里不知何时只剩下他自己了。高壮少年狐疑起身，披着长衫往院里走去，却发现厨房里竟有橙红色的火光。推门一看，赫然是刘曲星正披着袄子，坐在灶台边上的小板凳上，点着一盏油渣灯，手里捧着一本伤寒病理……“你他娘的！”佘登科捂住刘曲星嘴巴便揍，连陈迹都没想到，自己竟将内卷的歪风邪气给带到了医馆。正揍着，一个女孩提着灯笼，神色匆匆的来到医馆门前，高声呼喊起来：“姚太医，姚太医！”白纸灯笼上写着三个字“靖王府”。女孩的呼喊声将医馆所有人的注意力都吸引过去，佘登科停下揍刘曲星的手就往外跑。他来到正堂将门打开：“春华，这大半夜的你怎么来了？”春华姑娘看样子十八九岁，身穿明绿色襦裙，容貌清丽，她急切道：“佘登科，姚太医呢？”此时，姚老头才姗姗来迟，背着手慢悠悠问道：“怎么了？”春华赶忙道：“我家夫人出事了，您快去看看吧。”众人看向姚老头，却见对方沉默片刻：“今晚不宜出门，不去。”陈迹：啊？这不是专门配给靖王府的太医馆吗？春华急的一脑门汗，她赶忙给佘登科使眼色，示意他帮忙说说话。佘登科赶忙道：“师父，已经过了子时，新一天了，您要不再算一卦？”姚老头瞥他一眼：“那就再算一卦。”说着，他从袖口取出铜钱掷了六次，嘴里喃喃有词：“天造草昧，刚柔始交而难生，动乎险中，水雷屯……”姚老头面色大变：“大凶！不去不去，这更不能去了！”春华急得要哭出来了：“姚太医，我要半夜请不到大夫，回去我会死的。而且我是带着王府腰牌来的，你们太医馆必须出诊啊。”佘登科往前一步：“师父，您要实在不想去的话，我去！”姚老头沉思片刻：“……陈迹，你去。”陈迹：“啊？我？”

第10章 晚星苑
天造草昧，刚柔始交而难生，动乎险中，水雷屯……陈迹隐约记得这似乎是易经里的内容，却不知是什么意思。但哪怕不懂，他对姚老头的六爻之术也是有敬畏之心的，今晚的卦是姚老头都要退避三舍的凶相，他去了跟送死有什么区别？他疑惑道：“师父，是因为我八字够硬吗？”姚老头想了想：“嗯。”陈迹无力道：“明明我们师兄弟三个人是同一个八字啊！”姚老头道：“他俩若出事谁给我交学银？你本来就交不上学银，你去。不想去也没事，卷铺盖回家。”陈迹思索很久：“好吧，我去。”春华带着陈迹走向王府正门，来到正大光明牌匾下，两人被侍卫以长戟阻挡：“腰牌！”她亮出腰牌：“这是王府腰牌，请医馆的人过去。”侍卫无声收戟，朱门缓缓打开，发出吱呀呀的声响。两人低着头，匆匆穿过偌大深邃的王府，身侧是高高的红墙灰瓦与二层罩楼，瓦檐之下彩绘着四爪金龙口衔避火珠。陈迹紧张看向肃穆而立的黑甲侍卫，有站岗的，有巡弋的，虎视四周。春华低声问道：“姚太医跟你讲过王府的规矩吗？”陈迹判断自己原身应是没有资格进王府的，这是第一次进来，对方才会这么问：“师父还没教过，请春华姑娘指点。”春华道：“靖安殿、明正堂附近低头，不要东张西望。见了我家夫人不要乱说话，问什么你答什么，在王府里看见什么、听见什么，千万不要往外说。”“晓得了。”来到一处拱门，迎面而来十多名妇人组成的队伍，她们抬着两具木头担架，担架上还蒙着白布。这些妇人膀宽腰圆，想来是王府后宅里的健仆。双方擦肩而过时，其中一具担架因颠簸晃动，垂出一只纤细乌青的手来，一位妇人面无表情的将手又塞回了白布下面，仿佛什么都没发生。队伍远去，不知要将这两具尸体送往何处。陈迹说道：“春华姑娘，你得告诉我到底发生了什么事，刚刚是怎么回事。”“我家夫人小产了，”春华说道：“刚刚那两个，是晚星苑里被杖毙的丫鬟。”陈迹心中一紧。此时后宅却灯火通明，仆婢往来络绎不绝，不知在忙些什么，所有人都神色匆匆且低沉。来到晚星苑外，正有七八个奴婢跪在墙边不停哭泣喊冤，十多个健硕妇人手持藤条不停抽打她们的脊背：“说，今天都有谁碰过静妃的晚膳！再不说，统统打杀了！”有人哭泣：“奴婢真的没碰过啊。”一名健妇怒道：“还不说？”说着，健妇竟拉扯着奴婢的头往墙上撞去，当场撞死了！陈迹微微侧过头，或许今晚自己应对不当，也是这个下场。然而就在他靠近晚星苑附近时，忽觉一股冰流从苑中翻涌而出，流淌到他的身体里。这次冰流气势之庞大，甚至在周成义当初那股冰流数倍以上！等等，这冰流从何而来？因何而来？若说上一次是周成义的冤魂缠身，是因为自己帮助云羊、皎兔抓了景朝的谍探，那么这一次晚星苑里死的人跟自己毫无瓜葛，为何也会有冰流入体？陈迹急促思考着，冰流涌动必然有着隐秘的共性，自己只有找到这共性，才能了解冰流到底是什么。这股冰流来自谁？这个问题非常关键。不及思索明白，春华回头催促：“愣着做什么，快跟上。”陈迹赶忙跟上，宽阔的晚星苑内有假山有水系，院内的主楼是一栋二层罩楼，楼外种了爬墙的月季花，绿色的藤蔓沿着楼体蜿蜒而上，经修剪后格外雅致。这苑内的精致与平和，与苑外的人间炼狱形成鲜明对比，连带着那月季藤蔓都看起来格外阴森。此时，只听罩楼内有妇人声嘶力竭的怒斥：“先前我家夫人便觉得那盏燕窝不对，喝完才两个时辰就小产了，定是有人毒害我家夫人所致！待王爷回来发现他的骨肉没了，定会杀人的！”话音落，春华在楼下急声道：“夫人，医馆的人请来了。”“快上来，”一个温柔的女人声音说道：“快让他给静妃妹妹看看，到底是不是有人下毒。”噔噔噔噔，陈迹踩着木制的楼梯跟随春华上楼。二楼屋内，一张薄纱屏风挡住床榻，一位中年妇人端坐在屏风外的一张太师椅上，只见她身穿金线缝制的素净丝绸长袍，发髻中插着一支花翎发簪，神情关切的看向屏风背后，声音温柔：“静妃妹妹不用担心，来日方长，一定还会再怀上的。”屏风后面，静妃声音孱弱道：“谢云妃姐姐关心了。”二楼的角落，还有一只黑猫正和一只白猫厮打，打得一地浮毛，却根本没人去理会，似在故意放纵它们打架。黑猫身形小，挨打的时候脑袋上被踹了十来脚，魂儿都快被踹出来了。只是当陈迹踏上楼梯时，黑猫突然摆脱白猫，直勾勾盯着陈迹的袖口，嗅动着鼻子。它想靠近陈迹，却不防白猫又扑上来将它重新扭打至角落去了。春华已带着陈迹来到二楼，对屏风方向说道：“夫人，医馆的人来了，让他给您诊病吧。”这时，一名悍妇看向春华，怒问：“姚太医呢？怎么来了个乳臭未干的小子。”春华吓得连忙跪在地上，带着哭腔道：“姚太医非说今晚大凶，不宜出门，我把王爷都搬出来了也请不动他。”那名悍妇面色沉了下来：“王府的太医，王府却请不来？这位姚太医好大的架子！”云妃皱眉道：“姚太医喜好算吉凶我是知道的，但今晚也不来，有点说不过去了。等王爷从江南回来，我定会把此事如实禀报给他，若王府都使唤不动太医馆，这太医馆不要也罢。”悍妇问道：“那今晚呢，今晚就这么算了？我家夫人的病怎么办！”云妃面露为难：“王爷如今不在，姚太医是从七品的官员，终究要等王爷回来做主啊。”悍妇沉声道：“不会是云妃您示意姚太医别来的吧？”屏风后的静妃赶忙道：“春容，不得对云妃姐姐无礼！”云妃笑了笑：“无妨的，春容也是关心妹妹你呢。不然这样吧，太医馆的人既然已经来了，就让他先给静妃妹妹看看。”静妃轻声道：“也好。”悍妇春容看向陈迹冷声道：“还愣着做什么？快来给静妃诊病。”陈迹低头不语。他压根不会给人诊病啊……而且，此时此刻最重要的不是诊病，诊对了、诊错了，都会出事。春容嬷嬷见他不说话，顿时怒不可遏：“诊病啊！”陈迹思索很久，终是苦着脸拱手道：“夫人抱歉，我学医不过两年时间，一是跟随师父时间短，二是学艺未精，实在不知道怎么看静妃是否中毒。此事，恐怕还得我师父来，我现在便回去试着说服他，看看是否能将他请来。”春容嬷嬷斥骂道：“连脉都不诊就说不知道，拉出去杖毙！姚太医是从七品官员动不得，一个小小学徒杖毙了应该没事吧，正好也教太医馆看看渎职是什么下场！”说话间，楼下冲上四名健硕的妇人，她们踩踏木地板时咚咚作响，拖拽着陈迹便要拉出去打杀掉。他头发凌乱，木头发簪也掉在地上，衣服发出不堪重负的撕裂声。云妃端起茶盏轻啜一口并不理会，在这个时代的贵人眼里，一个学徒死了也就死了，不值得多费口舌。“慢着，让我把话说完，”陈迹挣扎着开口说道：“我虽不精通医术，但如果静妃夫人真是被人下毒，我愿意找出真凶！”二楼忽然安静了，只余下陈迹沉重的呼吸声。云妃放下茶盏侧目过来，好奇的打量着陈迹：“哦？你还有这本事？”她重新审视着狼狈的少年，只感觉对方一点都不像是学徒了，眼神正越来越镇定。陈迹语速极快问道：“敢问静妃夫人怀胎几月？”静妃在屏风后轻声道：“五月。”陈迹道：“五月胎儿已成，若有人用烈性毒药在几个时辰之内便害了胎儿，大人也会没命！这世上没有只害胎儿、不害孕妇的毒药！”打胎药的原理是使体内孕酮下降、子宫收缩后，迫使妊娠组织排除体外，这种药物想要一天之内起效，必须是对三个月内的胎儿用。剩下能让五月胎儿流产的原因有几种，第一种是孕妇生殖器官疾病，例如子宫畸形；第二种是孕妇全身疾病，例如流感、肺炎、脏器衰竭；第三种是受外力击打；第四种孕妇情绪剧烈波动，例如悲伤或惊吓。陈迹问道：“静妃夫人，您这几个月是否身体不适？”春容嬷嬷回应：“我家夫人早先身体健康得很，到了近几个月才有些食欲不振，先前请姚太医诊病，他说只是正常的妊娠反应罢了。”陈迹并未将姚老头说的当做参考依据，他看过医术总纲，即便对方是德高望重的太医，也无法超脱时代的桎梏。他继续问道：“静妃夫人近期可曾受过外力击打，亦或是情绪大起大落？”春容嬷嬷冷笑道：“你在这里说些什么东西，我家夫人金枝玉叶怎会有你说的这些情况？若是你只打算拖延时间，稍等会可不是杖毙这么简单了。”陈迹突然说道：“既然以上都不是，那就是中毒了！但绝不是今晚投的毒，而是长期投毒所致！”“嗯？”“你确定吗？”

第11章 小黑猫
“静妃之所以会小产，正是慢性中毒所致。”陈迹的声音，犹如掷入平静池塘里的石头，激起无数水花。连茶几上铜香炉里燃烧着的线香灰雾，原本笔直飘上屋顶，此时却顿时紊乱成一团。春容嬷嬷往前走了一步：“你确定吗？我家夫人小产确实是有人投毒所致？说，是谁投毒！”屏风后有床褥摩挲声，静妃似撑着床榻坐起身来。陈迹身旁那四位健仆不自觉松手，不再生硬的扯拽。所有人都在等着他的答案。然而，静妃到底有没有中毒？陈迹并不确定。只是在这死局里，再不语出惊人，他就要死在这靖王府了。屏风之后的静妃疑惑道：“你笃定我是被人投毒了？”陈迹没有回答，他只是慢慢整理着自己狼狈的衣衫，平静问道：“晚星苑内除了静妃夫人，是否还有其他人感到身体不适？”春容嬷嬷摇头：“没有，王府内哪怕是丫鬟的每日起居都有记录，若有人身体不适是绝不能进晚星苑的，以免将病气传给胎儿。”陈迹思考片刻后，转头看向屏风“夫人，我能否在您房内寻找线索？”“放肆，”云妃身旁的喜棠嬷嬷怒道：“你一个外宅的男人，怎可在静妃屋内翻找？成何体统……”静妃开口打断道：“想找便找吧，若真能找到害死我孩子的元凶，翻找下东西又何妨呢？春华，请这位医馆的小大夫先出去。春容，你收拾一下我的衣物，为我梳妆后再请他进来查看。”这是贵人的体面，也为陈迹思考线索争取到了一些时间。春华领着陈迹下楼，她焦急的压低声音问道：“真有人投毒吗？”夜幕之下，陈迹站在晚星苑的鱼池边上，看着锦鲤在幽暗水中若隐若现，却并未回答问题，只是沉思着。过了片刻，春容嬷嬷重新唤他上楼。此时静妃已披上一件红色大氅坐在椅子上，年纪约三十三岁，头发并未盘起，只是以发带束在背后。她面色苍白的凝视着陈迹：“我刚才想到你说长期投毒一事，会不会是线香被人动了手脚……”“不会，”陈迹摇头：“线香四处飘散，若是在这里面动手脚，那春容嬷嬷应该也身体不适才对。所以，投毒之人一定是利用夫人您单独使用的物品，还得是日常所用之物，不然隔一段时间不用的话，毒素也会被身体代谢。”众人见他笃定便不再说话，任由他四处翻找。时间一分一秒过去，陈迹拿起一盒胭脂。“夫人最近梳妆打扮时，可有用这胭脂？”他端详着手里的胭脂盒，上嵌蝴蝶状白色螺钿，精美的犹如艺术品。静妃摇头：“自打怀胎后便不再使用这些东西了，怕对胎儿不好。”陈迹放下胭脂盒，目光从一件件物品上扫过，却始终无法找到线索。渐渐地，他额头渗出一层细密的汗珠来。在哪？到底在哪？此时此刻，他在脑海里不断思考每一条线索，这是他活下去的机会！不知过了多久，静妃终究是耗去了耐心：“原以为你成竹在胸，没想到是在故弄玄虚。罢了，想来你也是因为害怕才夸下海口的。不用害怕被杖毙了，将你拖出去杖责十下即可。”一直端坐的云妃也失去了兴趣，缓缓起身：“乏了，回去休息吧。”“等等，”陈迹突然拿起一只蓝色杯子。杯子蓝色如海水，周身还有一抹绿色如缥缈的云雾环绕，美得仿佛不属于人间。静妃坐直了身子，疑惑问道：“这只杯子有问题？”陈迹认真问道：“夫人，您口中是否有金属味道，哪怕漱口也无法消弭？”静妃惊讶：“你怎么知道？这难道便是毒发的症状？”陈迹终于长长舒了口气，整个人顿时从高度紧张中，缓缓松弛下来：“是铅中毒。”春容嬷嬷疑惑：“什么意思？闻所未闻。”“我的意思是，这支杯子有毒。”铅中毒对于这个时代的人很陌生，陈迹却一点都不陌生。这支杯子学名铅钡玻璃杯，是古时候玻璃工艺刚刚诞生时出现的一种器皿，最早使用记录可以追溯到汉代，它的美像是超脱出整个时代，被贵人所钟爱。可这支杯子虽然美，却藏着毒，成年人或许需要长年累月使用才会出现问题，但它的毒量对胎儿来说已是致命。此时，云妃目光奕奕有神，饶有兴致的看着陈迹：当这少年说出静妃口中有金属味时，静妃的表现已经表明，这少年真的找到了中毒的原因！静妃思索道：“这杯子是我……”陈迹赶忙道：“夫人，毒源已找到，至于杯子从何而来跟我没有关系，我现在是否可以回去了？今晚多有冒犯，还请您见谅。”静妃沉默片刻：“姚太医是从哪找到你这么个知进退的徒弟？放心，今日你帮我找到害死孩子的元凶，来日会有重谢，晚星苑里绝不会有人为难你的。”虽找到元凶，但她刚经历丧子之痛，很难高兴起来。云妃轻声温婉道：“还好妹妹找到中毒的源头，不然继续用此杯子饮水，那可就危险了。咦，我记得这杯子是您娘家人送来的吧？春祭诗会宴客时，你还专门拿出来给刘子爵夫人观赏过。”静妃面色稍变。在晚星苑微妙的气氛中，陈迹一句话也不敢说，只能低头悄悄用余光打量环境。那只黑猫和白猫还在打架，准确讲，是黑猫从东边被打到西边，从西边被打到东边。黑猫太小了，毫无还手之力。好惨啊。深宅大院里的猫也不容易……等等，陈迹不知道是不是自己的错觉，他总觉得那只黑猫在逃命的途中，时不时便看向他袖口。云妃身边的喜棠嬷嬷小声道：“夫人，咱们该去休息了。”说着，她去抱起白猫准备离开。陈迹哑然，原来白猫是云妃的，黑猫是静妃的。这只白猫的使命，好像就是来揍黑猫。“不打搅妹妹休息了，”云妃从容起身：“这段时间尽量不要出门，好好静养吧。”静妃沉默片刻：“谢谢姐姐。”云妃微笑转身，对一名年轻的丫鬟道：“喜饼，你去送送这位……你叫陈迹对吗。”陈迹低头：“是，陈迹。”“去吧，喜饼送他回医馆吧。”…………离开晚星苑时，已是午夜，丑时一刻。陈迹后背一层汗被秋风一吹，顿感寒冷，他紧紧跟在喜饼姑娘身后，生怕走慢了又节外生枝。今晚这一劫，并不侥幸，却让他有些惆怅。在那趟摇摇晃晃驶向BJ的绿皮火车上，父亲曾给他讲述过古罗马疑似因铅中毒衰败的故事，他也是从那时候便知道了铅中毒的危害，也知道古时若要器皿艳丽，许多都要用到铅工艺，所以古时候铅中毒现象格外广泛。喜饼穿着淡黄色的襦裙，脚步轻盈得像只黄鹂鸟。但这姑娘好像经过训练似的，走起路来，头上插着的步摇竟都不怎么晃动。偌大的后宅依旧人来人往忙碌不停，奴婢见了喜饼纷纷行礼，地位颇高。与晚星苑“春”字辈仆人的低沉不同，喜饼总是眉开眼笑的与人回礼，心情颇好。喜饼走着走着，突然问道：“你觉得送那杯子给静妃的人，是有意的吗？”陈迹没有回答，也不敢回答这个问题，只笑了笑当做没听见。喜饼见状哼了一声：“不说算了。”在陈迹回医馆前，喜饼姑娘打量着他，笑眯眯道：“今夜你衣服都被晚星苑的人给扯坏了，明日我去制衣局给你订制两身！你可得记住，这王府里只有我家夫人是最大方的，在医馆里当学徒没什么前途，你若是能讨得我家夫人青睐，未来前途可期。”陈迹思索片刻：“感谢云妃夫人好意，不必给我做衣服。”喜饼翻了个可爱的白眼：“别人想得我家夫人青睐还得不到呢，你倒好，竟往外推。甭拒绝了，我家夫人赏赐你东西，你一个小学徒哪有推拒的资格，走了！”喜饼转身离去，陈迹则推开门走进医馆。关上门的瞬间，他靠在门上感觉到一阵疲惫，自打来到这个世界之后危机一刻不停，他需要打起十二分精神才能应对。“师父这六爻之术看样子是真的啊，”陈迹叹息，别管旁人信不信这玩意，他已经信了。今晚这卦象，确实凶险万分，稍有不慎便是死无葬身之地。以后绝对不能进王府，得躲远一些。陈迹拖着疲惫的身子，慢慢往后院挪去。站在杏树旁，他听见学徒寝房里传来佘登科、刘曲星的鼾声，两位师兄弟睡得正香。没人等他回来，也没人关心他会不会死在靖王府里。这个世界没有人帮他，他只有他自己。正思索间，陈迹浑身僵住。丹田之间那股比昨日还庞沛数倍的冰流，正暴躁的向周身肆虐，仅一弹指的功夫，陈迹便觉得自己血液、肌肉、骨骼被尽数冰封。负石抱桩之术！陈迹挣扎着站在院子里原地摆出负石抱桩之术，以此来抵御冰流。可冰流并没有像昨天一样缩回丹田，仅仅只是被压制着不再那么躁动。腰后暖流翻涌而出，一点一点与冰流拉锯着，陈迹无法动弹，只能始终保持负石抱桩的姿态。疲惫感与寒冷交织在一起，他的眼皮越来越沉，几个呼吸后，竟是以这种奇怪的姿态，站在杏树旁睡着了。杏树顶端，落下一只乌鸦，默默的注视着陈迹在黑夜里化为一尊雕塑。

第12章 出诊
破晓，世界还灰蒙蒙的。陈迹从床上缓缓坐起，他下意识去摸枕头旁边的手机，可那里什么都没有。这一刻他忽然明白，他曾经生活的世界对他而言，已不再是那个触手可及的地方，而是故乡。“等等，我不是应该在院子里吗？”陈迹最后的记忆便是在杏树旁站负石抱桩之术，可醒来后却回到了西厢房内，衣服还是昨夜的衣服穿在身上，破破烂烂。是师父将他送回来的？亦或是两位师兄弟？陈迹无法确定，他一点都不记得了。此时此刻，冰流便安安静静的待在丹田内，不复昨夜的凶狠模样。陈迹思忖着：“这次冰流涌动又是因为谁呢？第一次出现冰流是来自周成义，第二次出现是……”在两次冰流出现的时候，每次都死亡了数人，但周成义府上的普通人没产生冰流，晚星苑死去的婢女也没产生冰流……这一次，会不会是来自静妃刚刚小产的那个胎儿？！想到这里时，通铺尽头的佘登科骤然起身，闭眼说道：“师父，你干脆把我打死得了，打死我就没人给你养老送终了！”陈迹无语的转头看过去，佘登科说完，咚的一声又躺了回去，原来是梦话……公鸡还未报鸣。奇怪的是，陈迹昨晚丑时回来的，到现在睡眠还不足四个小时，可此时却精神奕奕，再无一丝疲倦和困意。是冰流与负石抱桩之术带来的改变？他坐在床上沉思许久，最终下床换了身衣服，去院子里扛起扁担，少年瘦削的身影挑着两只木桶便往门外的安西街走去。昨天等家人送学银时陈迹有观察过，那里有一口水井，整片街坊都要去那打水，去得晚了要排很长的队。出门时，陈迹愣了一下，他看见晚星苑那只黑猫竟蹲在对面粮油铺子的房檐上，静静的望着自己。原来昨晚不是错觉，这只黑猫真的是被袖中那枚珠子吸引，甚至不弃不舍的偷偷追到了王府外面！陈迹踩着清晨里的青石板路往水井走，黑猫则踩在房檐灰瓦上无声的跟随，目光始终没有离开过他。长街上只有他一个人，房檐上也只有一只猫。他们并排走着，穿过秋天清晨里薄薄的雾，仿佛一起穿过漫长的时间。他停下脚步，挑着扁担与黑猫隔空相望，好奇道：“喵喵？”黑猫只是冷冷看着他。谁家正经猫叫喵喵啊？陈迹见它没反应：“丧彪？”黑猫：“……”陈迹试探着将珠子摊在手里：“你是想要这个吗？”黑猫虽然一身是伤，却依然姿态高贵的看着陈迹，毫无反应，似在等着少年主动将珠子送上。陈迹将手往上伸了伸。这次，黑猫站在灰瓦房檐上，身子微微前探，准备跳下来叼走珠子，可当它探出脖子的一瞬间，陈迹又将手掌合拢，把珠子收了起来。黑猫：“……”它张了张嘴巴，想要喵一声，但终究放不下架子。最终，重新恢复成高冷的姿态，无声注视着少年。陈迹将珠子塞进袖口里，继续慢悠悠往水井走去。黑猫也就无声地跟着，冷冷的注视着他，眉骨上一条昨夜刚刚留下的伤口，让它看起来凶了一些。陈迹站在水井边上，摇转着木头手柄将一只木桶放下去，正当他打算把木桶摇上来时，却看见黑猫不知何时跳下了房檐，来到井边，抬头仰望着他。“你……”陈迹思考很久，忽然问道：“你想要这颗珠子是吗，给你吧。”他摊开手掌，将珠子托在手心里，不再故意逗弄小猫。可黑猫只是站在井沿上，右边嘴角微微勾起，似有些轻蔑：绝对不会再上你的狗当了！“等等，你这表情是在嘲笑我吗？”陈迹没想到，自己竟然能在猫身上看到如此拟人化的表情……他打量了一下无人的长街，最后将珠子放在地上，自己则退出去三米距离：“放那了，自己叼走吧。”动物是有本能的，它们似乎天然便知道什么该吃、什么不该吃，哪怕中毒了也会自己寻找解药。人类就缺乏这样的本能，什么都敢吃，甚至以吃毒蘑菇为乐……所以，陈迹不担心黑猫吃下去会出事，他想知道黑猫为何会被吸引，也想知道黑猫吞下珠子会发生什么。冰流的答案就在这只黑猫身上。水井旁，黑猫小心翼翼的靠近，一会儿看看珠子，一会儿又警惕的看看陈迹，隔了很久，它才终于凑上来，隔空轻嗅着珠子。“吃吧，”陈迹期待的看着。可是，当黑猫张嘴去叼时，珠子里那团蛇似的狭细灰雾，如活物般剧烈翻腾起来，而黑猫也被无形的力量荡开！“咦？”陈迹被这一幕超自然的现象所震撼，他非常确定刚刚有一股无形的力量由珠子上迸发，推开了黑猫！小小的黑猫拱起脊背来，面对珠子摆出战斗的姿态，再也不敢靠近。“这是为什么呢，”陈迹疑惑。话音落，远处响起急促的马蹄声。陈迹转头看去，却见一架马车由远及近，奔向医馆的方向，撞碎了宁静的雾气。马车从他面前经过，车夫赶着马车神色焦急，兴许是有很要紧的事情。“像是来找师父的啊，我得赶紧回去了，”陈迹说道：“对了，你……”他再转回头时，黑猫早已不见了踪影，只剩珠子静静躺在地上。…………陈迹挑着扁担摇摇晃晃回到医馆时，医馆外停着那架马车，两匹马俊朗有力，浑身上下肌肉虬结，鬃毛梳得干干净净。木质车身有镌刻金丝雀花纹，雀尾一直延展到车尾，繁复且精致。车旁，佘登科正和车夫一起，将一些行李搬到车上。陈迹挑着扁担凑过去问道：“怎么了这是？”此时，佘登科眉眼之间抑制不住的欢喜：“师父要去给人诊病了。”“你怎么这么高兴……”“我当然高兴了！”佘登科压低了声音说道：“师父这一走起码得十天半个月，咱们马上不用挨打不用挨骂，还不会被考校学业，难道你不开心？到时候咱们还可以一起去东市、去红衣巷……要是我三哥帮贵人办堂会，我可以带你们偷偷溜进去听大戏，前几天还听说梨园的马家班要回来唱堂会呢！”“去给谁家看病啊？”陈迹好奇。佘登科压低声音道：“听说是内相的密谍司追查景朝谍探时，抓了刘家年轻一代的好几个子弟关入內狱，其中一个在狱中被折磨致死了。刘家老太爷听到消息后被气得昏厥过去，如今已在弥留之际。”陈迹听闻此话，骤然回忆起云羊站在周府门前似笑非笑的表情，那是他如今驱之不散的危机感：“密谍司权力这么大？”“可不嘛，”佘登科道：“刘老太爷女儿是当朝太后，儿子是当朝吏部尚书，哪怕这样的门第，密谍司还是照抓不误，江湖上都说，密谍司办事可先斩后奏，皇权特许。”陈迹隐隐觉得不对，密谍司就算权力大，也不该连太后与吏部尚书都不放在眼里吧？两人正聊着，却见姚老头从医馆走出来，身旁还陪着一个气度威严的中年人。姚老头对三个徒弟交代道：“我离开这几天，你们几个不准私下给病患诊脉，如果有病患带了方子上门，你们就按方子抓药。药别称错了斤两让我亏钱，我回来第一时间清点库存，谁敢让我亏钱，谁就把这个钱补出来！”陈迹心中一惊，自己还没想好怎么处理那株老参呢，姚老头要回来清点库存时发现问题怎么办？陪在一旁的中年人道：“姚老先生，咱们赶路吧，家里怕是等不及了，怎么也得拖到我父亲从京城赶回来见老太爷最后一面才行。”姚老头点点头：“走。”刘曲星凑上去扶着姚老头上马车，只见马车扬长而去，马蹄声踏在青石板路上发出清脆声响。佘登科赞叹道：“想买架这样的马车，得多少钱啊？！”刘曲星笑道：“没见识了吧，看到那马车上的金丝雀没，这得是我刘家有了当朝二品大员后，由御前赏赐后才能用的花式。在我大宁朝，老百姓哪怕坐轿子也是逾矩，你有几颗脑袋坐这种马车？”佘登科冷笑一声：“说的好像你真是刘家人一样！”刘曲星怒目相对：“我怎么不是刘家人了？”“你家不过是刘家八竿子打不着的旁支，人家认你吗？”佘登科反问：“我们家虽然穷，但有骨气，凭本事在码头上混饭吃，从不攀龙附凤。”刘曲星气急：“我还跟父母去过刘老太爷的九十大寿寿宴呢！”“对，坐在仆人那一桌。”“你特么！”陈迹无语的看着两人扭打进医馆里，突然间，他察觉到些许异样，转过头去赫然看见那只小小的黑猫并没真的离去，而是躲在对面屋檐错落的阴影里，偷偷观察着他们。

第13章 聘猫
街上行人渐渐多了起来，街坊邻居相互打着招呼，有人推着木质独轮手推车出门干活，有人开门做生意，安西街上终于有了烟火气。小黑猫躲在阴影里，眼神警惕又冷漠，但始终不肯走。“这颗珠子对你一定很重要吧，”陈迹喃喃自语道：“哪怕被我逗了好几次，哪怕被珠子弹开，也不舍得放弃。”他对小黑猫招招手，示意对方跟着自己进医馆，但小黑猫无动于衷，只是暗中观察着。这时，对面饭铺传来动静，店里轻壮伙计卸下门板，将一笼一笼的包子馒头抬至门口，笼屉在清晨的阳光下蒸腾着白汽。陈迹再抬头，却见小黑猫直勾勾的盯着笼屉……小黑猫的眼神，让他仿佛看到了年幼时，在绿皮火车上盯着别人桌上泡面的自己。陈迹犹豫了一下，走上前问道：“包子多少钱一个？”饭铺的伙计笑着说道：“是小陈大夫啊，包子还是两文钱一个，没变过。”陈迹从袖子里掏出两文钱……这是昨天擦地板的钱，也是他身上仅有的两文。“来一个吧，”他将两文钱塞到伙计手里。伙计乐呵呵问道：“就一个吗？够吃不。”陈迹笑着回应：“我就两文钱，多了也买不起。”饭铺伙计诧异了一下，这年头谁愿意承认自己困窘到两文钱的包子都不舍得多吃一个？一个包子两文，一斤大米十文，一斤鸡蛋二十文，便是最穷的人家，大概也不至于两文钱都拿不出来。但陈迹坦然的样子，像是丝毫不觉得这有什么。“行嘞，那就卖您一个包子，”饭铺伙计反应过来后热情说道。陈迹扫了一眼房檐上的小黑猫，忽然问道：“跟您打听个事，这附近有卖鱼的地方吗。”“您要买鱼？”“我先打听打听，现在还没钱买。”饭铺伙计笑着说道：“附近只有卖熏咸鱼的，你想买活鱼的话要去东市，一来一回得一个多时辰呢。”“鱼贵吗？”“那得看是什么鱼了，”伙计笑道：“鲫鱼草鱼便宜，十文一斤，鲈鱼就贵一些，三十文一斤吧。东市往来的那些南北富商和文人，据说还能吃到海里的鱼呢。听说洛城以前繁盛的时候，每天都有好多海鱼运进来。”陈迹随口问道：“现在洛城不行了啊？”“今时不同往日喽，咱们这放前朝那是都城，纸醉金迷。现在落魄了，也就一些老爷们还把都城这事挂嘴上炫耀，但谁不知道，如今真正繁华的地方在北方盛京、南方金陵，”伙计掀开笼屉，在扑面的白色雾气中，用麻纸包住一个包子递过来：“给，您的包子。”陈迹拿着包子并没有吃，而是返身将它放在了医馆的门槛上，这才弯腰挑起扁担和水桶，晃晃悠悠往医馆里面走去。小黑猫跳下屋檐来到医馆门口，嗅了嗅包子的味道，然后昂着脑袋走开，似乎并不打算接受陈迹的好意。但没走几步，还是回头叼起了包子。它站在医馆门口，看着陈迹挑水去后院的背影，也想要跟进去看看，但最终还是转身离开。…………自打佘登科与刘曲星这俩人扭打至后院，便再也没来过正堂，师父不在家，俩人都偷懒不愿意出来干活。陈迹也乐得清净，饿了就去厨房拿个杂粮饼子，渴了就去舀瓢水烧开了喝，有病患带方子来了他就给称药，要诊病的就婉拒。他这一天时间几乎全都用在学习医术总纲上，不过学的都是外伤这一科。不知过了多久，陈迹趴在柜台上不知不觉睡着了，等醒来时，竟看见晚星苑的那只黑猫，正静静地蹲在柜台上注视着他。黑猫身上的毛乱七八糟，脖子上还有一条新伤，往外渗着血。陈迹笑起来，抬手跟黑猫打招呼：“怎么走路没声没响的呢，又挨揍啦？”黑猫微微倔强的昂起脑袋。那副模样，很像是许多男人打完架以后梗着脖子的样子：他也没占到什么便宜！实际上，这都是败者的说辞……“你稍等啊，”陈迹去厨房取了‘火寸条’引来火苗，点燃了正堂柜台上的那盏油渣灯。小小的火苗摇曳着，还不足以照亮整个房间，只够一人一猫这块小小的地方。陈迹吹灭了薄木片上的火，碎碎念道：“你天天跟云妃那只猫打架，静妃也不帮你治疗一下伤势吗？要不你先躲着它，不然你可就要被打死了。”黑猫昂起脑袋，像是有些不服的样子。“你也不用不服，”陈迹比划着：“你才这么点，应该还没到一岁呢吧，它都那么大了，你打不过也很正常。君子报仇十年不晚嘛，等你有了十足把握可以再去找它。”说到这里，陈迹认真起来：“但是记住，那一次一定要一击毙命，不能给它翻身的机会。”黑猫听了，眼睛里出现若有所思的神色。陈迹有点纳闷：“你是不是真能听懂我说什么啊。”黑猫没反应。陈迹笑着说道：“我给你抹点药吧。”黑猫看见陈迹突然快速翻起医书来，少年嘴里还嘀咕着：“让我看看什么药是可以敷外伤的，今天专门学了来着……对，蛇床子，这玩意量大，我取一克的话姚老头肯定发现不了。”黑猫原本紧绷的身子，稍稍松弛了些。陈迹取了些晒干的蛇床子，仔细研磨成粉末。他看向黑猫：“我给你上点止血药，不要挠我啊。”然而他惊奇的发现，当自己将粉末涂抹在黑猫伤口上面时，对方竟真的不闪不躲，好像知道这是在为自己好。黑猫像是一个小小的雕塑，它的目光随着陈迹身影来回转动，最后，随时准备炸毛的身子，渐渐放松下来。小黑猫的毛发浓密，需要仔细扒开检查，很耗时间。待到陈迹处理完黑猫的每一处伤口，顿时露出笑容：“大功告成！”说话时，他才发现黑猫已经睡着，小小的一只将脑袋靠在他的手掌上。陈迹沉默许久，手却一直没挪开。一人一猫就在这团小小的光亮里，安静又温柔。陈迹低头看着小黑猫，沉默很久之后出神道：“也只能跟你说说了啊。”他靠在柜台边上，眼神看向那颗摇晃的火苗：“在青山医院的时候，我以为自己不会死的。我准备的那么充分，甚至准备好精神疾病诊断书，用来杀人以后脱罪，结果还是被人家反杀了。不过死就死了吧，仇报了就行。”“李青鸟跟我说，北俱芦洲的人负责偷渡我，我不知道他到底是什么意思。北俱芦洲在哪，四十九重天又是什么，我怎么就突然重生成了一个小学徒，孤身一人的生活在这个世界上……”“当我从师父那里得知自己还有家人的时候，其实也没有很期待啦……好吧，还是有一点期待的。但那个傍晚，夕阳的余晖渐渐从我身上褪掉的时候，我感觉我被世界抛弃了。”“是不是有点矫情……”陈迹絮絮叨叨的说着乱七八糟的话，他来到这个世界后，没有人可以信任，也没有人值得被信任，那些秘密和困惑，他只能烂在肚子里，最终说给一只睡着的小猫听。似乎他自己也觉得这样有点可笑，于是低头对黑猫轻声道：“谢谢你啊，听我啰嗦了这么多，心情好多了！”这时，小黑猫竟睁开了眼睛，轻轻将爪子搭在了陈迹的手腕上，像是在安慰他。陈迹看着那只毛茸茸的小爪子，怔了很久，然后问道：“我猜，你是因为没有打过白猫，静妃和春容恼你不争气，所以不给你治伤、不给你吃东西。所以堂堂王妃养的猫，才会惦记一个肉包子，对吗？”小黑猫无声的看着他。陈迹认真问道：“要不以后等我有能力离开医馆的时候，你就跟我一起去浪迹江湖吧？”小黑猫一脸疑惑。“不行，得有点仪式感！”陈迹从柜台内抽出一张用于写药方的纸笺，以毛笔歪歪扭扭的写下古时候聘猫的仪式祷文：“狸奴洛城道，周身乌云绕，今陈迹聘‘乌云’归宅，因无小鱼干，故以水晶珠一枚相替聘礼，灶王爷证见不相弃，城隍爷证见恩与义。”当最后一个字落笔，他拿来朱砂印泥看着黑猫：“如果你真能听懂我的话，并且愿意跟着我，那就自己按个手印吧。”少年的目光中，黑猫迟疑了片刻，最后竟真的抬爪沾了沾朱砂印泥，然后在聘书上按下了爪印。下一刻，聘书无火自燃，化作空气中的星星点点。陈迹看着眼前的灿烂光景，喃喃自语：“这世界果然不正常……”有声音问道：“哪不正常？”陈迹脑袋缓缓转向黑猫……

第14章 复仇
猫说话了……猫竟然说话了？！这大概是陈迹来到这个世界之后，遇到过最诡异的事情。医馆正堂中灯火摇曳，光影投在黑猫脸上明暗不定，陈迹的表情也同样明暗不定。他谨慎的绕医馆一周，先确定后院没人，再确定门外黑暗的街道也没人，这才又重新看向蹲在柜台上的小黑猫：“刚刚啊，我是说刚刚，你在说话？”黑猫一动不动的看着他，再也没有声响。但陈迹此时此刻很确定，刚刚说话的，就是这只小黑猫！难道是因为聘猫仪式，产生了某种神奇的作用？“怎么又不说话了？”陈迹疑惑的打量着小黑猫：“能不能再说一句话？我好确认一下怎么回事。”可小黑猫只是梗着脑袋，一副严肃的样子，没再发出过声音。陈迹思索片刻：“你说句话，我攒钱给你买包子吃。”小黑猫：“……”陈迹：“买小鱼干。”小黑猫：“……”陈迹深吸一口气：“今天，云妃的那只白猫，应该把你揍得挺狠吧！”小黑猫梗着脖子说道：“它也好不到哪去！”陈迹似笑非笑的看着小黑猫，小黑猫则下意识的缩了缩脖子。他问道：“刚才怎么不说话啊？”小黑猫沉默片刻：“我也没想到自己突然可以说话了。”陈迹哭笑不得……也就是说，刚刚小黑猫只是下意识在心里回答他，不小心发出了声音。而过去这段时间里，其实陈迹的很多话，小黑猫都有回应，只是他听不到罢了。陈迹说道：“刚刚我在聘书里给你取名叫‘乌云’，你知道这事吗？”乌云嫌弃道：“难听死了！”陈迹转移话题：“你是什么时候开启灵智的？”他喜欢猫，对猫也有所了解，所以他知道大部分猫其实并不聪明，还很傻。但乌云在开口说话之前就明显有了灵智，它能听懂人话，甚至还能回应，许多人类都做不到这一点。乌云回答：“什么时候开启的灵智？我一直都这样啊。”“出生就这样？”“出生就这样。”陈迹思忖片刻：“你能不能张开嘴，让我看一眼你的嘴巴？”乌云往后退了退，脚掌上锋利的爪子也伸出来了一些：“凭什么？”陈迹无力道：“你不要这么倔强好不好，彼此多一点信任！”乌云想了想：“……好。”“来油灯边上，张嘴……啊。”乌云勉为其难的把嘴张开：“啊……”陈迹朝它嘴里看去，并低声念叨着：“一二三四……十坎？”古时有爱猫者曾写养猫心得：聘猫时，需要先看猫嘴。猫嘴上颚处有浅浅沟壑般的细坎，二坎最傻，憨吃憨睡；九坎最佳，通人性，可抓鼠御家。也就是说，嘴中有九坎便是最好的小猫了，但乌云嘴里，是十条坎。柜台的油渣灯旁，乌云张着嘴巴用喉咙眼发声：“好了没有？”“好了好了，”陈迹若有所思，嘴中十坎可能便是乌云的特殊之处？“困了，”乌云自然而然躺下，脑袋刚好躺在陈迹的掌心里，暖暖的。但它很快又觉得不对，高贵的自己怎么能躺在别人的手心里？起来吗？算了，再躺会儿。“等等，你先别睡，”陈迹说道：“珠子还没给你，不知道现在它是否还会将你弹开，起来试试。”乌云噌的一下爬了起来，困意全无：“才想起来我是为了那颗珠子来的……快把珠子给我，快快快！”陈迹将水晶珠子递了出去，这一次，珠子竟真的没再抗拒乌云。黑漆漆的乌云吸溜一口将珠子吞入肚子中，嗖的从门缝里钻出医馆，独留下陈迹一人凌乱着。就这么走了？！正当此时，陈迹察觉到一股暖流从乌云离去的方向传来！那暖流如大地山脉深处的岩浆，炽热且滚烫，又如八月的暴雨，磅礴而有力。最终，从眉心钻入他的身体，沁润着他的四肢百骸，最终缓缓归拢于心口。陈迹怔然，这是他从未体会过的力量。与冰流的暴躁迅猛不同，这熔流只慢慢流淌。而且冰流是他无法催动的，但熔流在他自身意志催动之下，便真的动了一下。当熔流在陈迹控制下，顺着血液流淌出丹田，他感觉途经的部位格外舒畅，犹如数九寒冬的天气里，突然泡入温泉。在青山精神病院的午夜，陈迹觉得自己人生已经再无遗憾。他不再计划人生，不再憧憬未来，至于饭好不好吃，衣服好不好看，都不是很重要了。如今，他第一次真真切切的感受到了神秘的新世界，并置身其中。而且陈迹现在也不再是孤身一人了，他有了一只猫。…………夜幕中，洛城陷入沉睡。经历静妃晚星苑的纷乱后，靖王府已重归宁静，靖王已连续十多日未回府了，据说是因为与景朝战事吃紧，北方的铁骑已经抵达山海关，兵临城下。靖王坐镇南方大运河中转枢纽的洛城，需要在南方筹措大量军粮，通过运河送往北方。月光下，一团黑色的小猫正无声无息的行走在墙檐上，脚步轻盈。澎湃的力量在它身体里激荡着，吃下那颗水晶珠之后，乌云身体里的肌肉迅速重构、生长，整整增加了一猫之力！当乌云跳上静安殿的飞檐时，若有人从下往上望去，它与苍穹之上的弦月几乎重叠，仿佛站在了弦月的弯钩上。正当此时，一名王府侍卫察觉到了什么，猛然转头，他身上的铠甲发出哗啦啦声响，目光如鹰隼般扫视靖安殿的琉璃顶，但那里已经什么都没有了。侍卫犹疑一秒，闪身爬上墙檐，倒持着长戟，朝怀疑的方向追寻过去。下一刻，侍卫从墙檐一跃而下，巨大的黑影如夜枭般压迫感十足。他逡巡了一周，再蹲下身子，借着月光查看地面是否有新鲜的脚印，却依旧什么都没发现。“奇怪，是我多疑了？”侍卫缓缓离开。直到很久之后，墙角团成一团、与阴影融为一体的乌云舒展身体，继续往王府深处走去。它走过明正堂，走过晚星苑，躲过巡弋的侍卫，躲过守夜的悍仆，跋山涉水，披荆斩棘，最终来到云妃的飞云苑前。乌云张开爪子钩住木头柱子，坚定的向罩楼二层爬去。窗户是开着的，它便狗狗祟祟的扒在窗台上，探头往里张望。屋里白猫睁开双眼，直勾勾盯着乌云！乌云：“忒！”转身就跑。白色狮子猫见状，一跃跳出窗户，跟着乌云往后花园跑去。只是它有些疑惑，这手下败将……怎么又怂又勇？白狮子猫一路追着乌云进入后花园，穿过一片山石园林，又穿过一片草地，终于在王府有名的飞白池前……丢失了乌云的踪迹。靖王府的飞白池以形似书法而出名，所谓飞白，泛称书法中干枯笔触的部分。这飞白池浅浅的水潭中有山石林立，水流时断时续，如枯笔所写，意境超然。而靖王府的飞白池、听雷亭、国花园，均是洛城文人津津乐道之处。此时，白狮子猫在空中轻嗅着气味，却愕然发现，那气味竟来自身后！刹那间，白狮子猫浑身炸毛，正当它想要转身的时候却已经来不及了，一团黑猫扑至它身后，一掌把它打翻了跟头。白狮子猫想不明白，怎么几个时辰的功夫，这手下败将就翻身了，小小的身体里，力量竟比自己还大一些。身影交错间，乌云瞅准空隙将白狮子猫按在地上，团爪成拳，梆梆敲它脑袋，猛猛暴击！陈迹不知，乌云骄傲，自然也有骄傲的本钱，它的战斗本能远超同类，有着更加强大的战斗直觉。哪怕力量相差无几，白狮子猫也只有挨打的份。白狮子猫开始呜咽求饶，但乌云哪管这个？这段时间它都不知道挨了多少暴打，云妃来一次晚星苑，它就挨一次打。复仇就在此时！乌云将白狮子猫掀翻过来，亮出一根爪子在白狮子猫胯下，猛猛一弹！它长长出了口气，一只前爪踩在老对手身上，抬头望月，意气风发。不过，乌云总觉得还不够解气……它又悄悄回到飞云苑，将仆人放在偏房里的点心全都舔了一遍，这才心满意足的离开。医馆正堂。陈迹正在翻书，却见黑猫迈着优雅的步伐回来，他好奇问道：“你刚刚去哪了？”乌云昂起脑袋：“凯旋！”陈迹：“……”还挺骄傲呢。陈迹将书本合上：“去揍那只白猫了？”“懂我，猛猛揍！”乌云脑袋昂得更高了。“有被人发现吗？”“没有。”“揍死了吗？”乌云迟疑：“……没有。”陈迹表情有些遗憾。乌云赶忙补充道：“但我把他们飞云苑的点心都舔了一遍！”陈迹点点头：“那还行。”“嘿嘿嘿。”“嘿嘿嘿。”正说着，后院传来窸窸窣窣的声音，陈迹转头便看见刘曲星披着一件袄子，探头探脑的往医馆内打量：“陈迹，我刚刚听见你在说话？你在和谁说话呢？”陈迹沉默片刻：“我刚在自言自语，刘师兄还听见什么了？”刘曲星纳闷道：“猫叫声，咱们院子里好像进了只野猫，你有看到吗？”此时，柜台上早已不见了乌云的身影。

第15章 何人窃吾剑种
猫叫声？陈迹陷入沉思，原来乌云说话别人是听不到的。不是乌云会说人类的语言了，而是他能听懂猫的语言了！他转移话题道：“刘师兄怎么半夜还不睡？”刘曲星看着柜台上那本摊开的《医术总纲》，无力道：“你这么努力温习课业，我很难睡得着啊……”陈迹默默地将医术总纲合上：“……”他温习课业不是为了当一名太医，而是为了掩藏自己的身份，但刘曲星不会这么想。此时，刘曲星凑近了压低声音：“今天我刘家人来请师父诊病，顺口问了师父现在是否有亲传弟子。”“师父怎么说？”“师父说近期就会定下谁是亲传弟子了，”刘曲星说道。陈迹拿竹签挑着灯芯，让光更亮了一些：“师兄此话是什么意思？”刘曲星拢了拢自己披在肩上的袄子，斟酌了一下语言：“陈迹，太医虽清闲，却也在官场里。想要在官场混下去并不是那么容易的，一不小心落个满门抄斩都有可能。”陈迹疑惑：“刘师兄到底想说什么？”刘曲星难得诚恳起来：“你和佘登科其实都不适合在官场里混，你们的见识、你们的人情世故、你们的人脉都注定，哪怕进了官场也不会有前途？正好陈迹你家里也不愿意再给你交学银了，我出一笔钱，你离开医馆做个小买卖，从此以后再也不需要靠家人养活，如何？”陈迹不置可否。刘曲星最终说道：“陈迹，你来医馆之后，认字认得比佘登科都慢，号脉也号不准。你没有接师父衣钵的天赋，放弃吧。”陈迹笑着回应道：“师兄为我考虑得很周到，但容我考虑一下可以吗？”“行，”刘曲星点点头：“那你好好考虑一下。”说罢，他转身回了后院。陈迹却看见柜台地下一道黑影追着刘曲星，嗖的蹿了出去。还好他眼疾手快，提着乌云的脖子揪了回来：“你干嘛？”乌云愤怒的在半空中张牙舞爪：“他看不起你啊！”陈迹哭笑不得：“你对我也很不客气啊。”乌云：“那不一样！”“行了行了，我能理解他，”陈迹叹息道：“在这个时代，所有人想拼一条出路都不容易，遇到了机会就必须抓住……”话音未落，陈迹面色骤然一变，丑时一刻，冰流如约而至，犹如血液中流淌着冰沙。这一次，冰流来得比先前都猛烈，它与熔流仿佛有着上万年的宿怨，天生便不相容。冰流一点一点渗透着身体，宛如在他身体里生长出了一株冰树，不停息的开枝散叶，陈迹便是呼出一口气来都是白色的霜气。只短短一个呼吸的时间，冰流甚至没给他站出负石抱桩的机会，便如雕塑般渐渐冰封。怎么办？陈迹僵硬着缓缓转头看向药柜，他想挣扎着去拿人参，却发现自己双腿不知何时失去了知觉，被冻在原地！乌云看着陈迹呼出的霜气，怔在原地：“你……怎么了？”陈迹想开口让乌云帮自己找到人参，却发现自己嘴唇已经粘在一起，他只能看着自己一点点失去生机……不对，还有机会！此时，乌云见陈迹惨状，已经急得失了态，围着他团团转起来。它想救陈迹，可根本不知道怎么才能救下陈迹：“你倒是说句话啊，我该怎么做？”下一刻，乌云发觉陈迹正死死盯着一个方向……它循着陈迹的目光找去，赫然是医馆的药柜。乌云跃至药柜，用爪子拉开一个个抽屉，它不知道抽屉里有什么，但陈迹既然死死盯着这里，就一定有原因！药柜密密麻麻，它也不知道该叼哪个，索性便飞快的将抽屉全部拉开，将里面的药材一一叼过去试验！当归，不对。陈皮，不对。肉苁蓉，也不对。乌云一次次失败，急得想发疯。再转头看去时，它发现陈迹双眼里已经失去了神采。…………陈迹似乎又回到了那个漫长的黑夜。风声、雨声，还有船桨划动水面的声音，有人用一叶扁舟，载着他穿过黑色云海。就在这黑夜里，他听见了声音，那是他年幼时的睡梦中，常常听见的喊杀声！声音仿佛在古老的战场上轰隆隆巨响，海水倒悬，山峦倾毁，连天都破开了数十道裂缝。无边无际的虚无中，有宏大的声音如洪钟般响起，质问着：“何人窃吾神道？”“何人窃吾剑种？”“何人窃吾青山！”陈迹没有回答，也不知如何回答。对方是谁？神道、剑种、青山又指什么？他一概不知。长久的沉默后，那宏大的声音终于再次开口：“罢了，正可用尔身躯，再临世间！”陈迹有种预感，当自己被完全冰封的时候，便是对方借自己身躯重新复活的时候！难道李青鸟送自己来这个世界，就是为了帮助这未知的存在苏醒过来？要死了吗？可自己才刚刚有了一只猫。陈迹胡思乱想着，已是弥留之际。然而就在此时，乌云叼着一支缺了根须的人参又飞跑回来，将人参凑到陈迹嘴边！当那株老参接触陈迹的瞬间，顿时如鲸吸般抽走大半冰流，化为六枚晶莹剔透的珠子掉落在柜台上，往柜台边缘滚去。有救了！陈迹在自己被彻底冰封前，用尽最后的力气转动眼神，希望乌云能够理解自己的意思。而乌云也真的在绝望之中，为他抓住了这一线生机。下一刻，乌云追着柜台上一枚枚滚动的珠子，一一吞进口中。庞大的熔流由乌云身上反馈而来，钻入陈迹眉心，将剩余冰流统统压回丹田里，冲刷着他的身体，也将陈迹从黑暗里拉扯出来！他恢复意识与行动之后，当即紧闭双眼，双腿下沉弓膝，以负石抱桩之术来抵抗冰流。当他摆出负石抱桩后，熔流骤然激荡起来，昂扬起来！就好像一支军队，曾经无人统帅，而现在有了一位将军。将军骑着铠甲战马，手持王旗！陈迹心中疑惑，为何姚老头随手教的负石抱桩，竟如此契合自己。等等！熔流将冰流压制回丹田后，被丹田左侧的天枢穴吸引，如漩涡般将近乎全部的熔流都吞了下去！刹那间，天枢穴内点燃了一盏旺盛的炉火，丹田里那股冰流，再次往深处团缩了一些，似有些畏惧这炉火。“有天枢穴这盏炉火镇守之后，便能彻底镇压这冰流？不对，一个穴位还不够。”十二正经里，‘丹田门户’共有四个，分别为左、右天枢穴，左、右侧大巨穴，仅仅点燃一个天枢穴，是封不住冰流的。可惜的是，熔流在点燃左侧天枢穴之后，已所剩无几……正思索时，乌云轻轻抬起爪子，用毛茸茸的爪子碰了一下陈迹食指指尖。轰！连同乌云体内的熔流也尽数涌入陈迹身体中，并直冲右侧天枢穴点燃了第二盏炉火！两盏炉火不停沁润着陈迹的身体，他身体里游弋着澎湃充盈的力量，疲惫感一扫而空，力量也大了一些！他忽然想起姚老头说过：天有三宝，日月星；人有三宝，精！气！神！精足不思淫，气足不思食，神足不思睡，原来这就是气完神足的感觉！陈迹睁开双眼，眼眸神采奕奕，眼底如燃烧着火焰。原来，这就是修行！他微笑着看向乌云，伸手摸了摸它的脑袋轻声道：“谢谢你啊。”“其实也没费多大劲，”乌云昂着脑袋道，像是随手做了一件小事。“嗯，那也谢谢你，没有你，我已经死掉了……乌云，你是这个世界上最厉害的猫猫！”“还行吧，这才哪到哪！”乌云脑袋昂的更高了一些。柜台上的油渣灯已经燃烧了许久，火光逐渐暗淡，陈迹站在正堂中，目光如火般打量着眼前的新世界。但这火很快又被一盆凉水给浇灭了：人参没了！陈迹：“完了！”乌云疑惑：“什么完了？”“我完了。”陈迹翻身而起，拿出医馆的账目翻找着：“让我看看那株人参值多少钱……什么玩意，三十两银子？！”“一个包子两文钱，挑一缸水是两文钱，如今大约九百文钱能换一两银子，而这一株五十年的人参就要三十两银子，这人参是金子做的吗？！”把陈迹卖了也不够啊！他现在本就背负着两百四十文钱的学银、三百二十文的周府药钱的外债，如今又添三十两雪花银，让本就不富裕的家庭雪上加霜！“好穷啊，我怎么这么穷，这根人参要是补不上，姚老头会不会杀我？”乌云听着陈迹嘀咕半晌，沉默了半晌。最终，它挣扎了很久，然后像是做了一个悲恸的决定：“要不你带我去天街卖艺吧，我会后空翻！”陈迹肃然起敬：“……真是很大的牺牲呢。”正说着，医馆外面竟传来敲门声。咚咚咚。咚咚咚。来者不紧不慢的连续敲了两次，沉闷的声响在午夜显得格外突兀，像是直接敲在了心脏上。陈迹用眼神示意乌云从后院翻回靖王府，自己则慢慢靠近过去，警惕道：“谁啊？”来者轻笑着回应：“云羊。”这一次，陈迹身边没有师父了。

第16章 交易
安西街静悄悄的，月光洒在青石板路上，像是流淌的溪水，宁谧又清澈。陈迹站在门里默然无语，外面的云羊也不催促，两人一门之隔，就这么安静的站着。陈迹沉思许久，终于深吸一口气，吱呀一声缓缓拉开了门：“云羊大人，什么事？”门外，云羊一袭黑衣，衣服穿在他身上妥帖的犹如刚刚熨烫过，头发整整齐齐以发簪拢在头顶，宛如戏曲里常常出现的年少公子。两人隔着太平医馆高高的门槛，云羊笑着问道：“不请我进去坐坐？”陈迹摇摇头：“医馆里面也没喝茶的地方，咱们要不就在门口聊吧。”“咦？”云羊饶有兴致的打量着陈迹：“你不知道我是密谍司的人？难道姚太医没给你说吗。”“说了。”云羊收敛起笑容，淡然道：“那你知不知道，我密谍司说要去别人家里坐坐的时候，还没人敢拒绝，你不害怕我吗？”说罢，他一脚跨入门槛，旁若无人的从陈迹身边经过，往医馆内走去。“怕，”陈迹转身，诚恳承认：“但我说在门口聊，是因为我知道你很着急，不想耽误你的时间。”“哦？”云羊背着双手，一边打量着医馆，一边好奇问道：“我为什么着急？”陈迹站在门口，看向云羊的背影：“你们抓了刘家的人，导致刘家老太爷气厥，时日无多。刘家当朝阁老、吏部尚书正赶回洛城，你们一定很着急吧。”云羊笑了起来：“凭姚太医被刘家请走诊病这一个信息，你就敢笃定我现在的处境？我此次来是奉了内相大人的旨意，即便是刘家又如何。现在我怀疑你是景朝谍探，跟我走一遭内狱吧。”陈迹靠在门框上：“云羊大人，你我不如开诚布公吧。如果你真是来抓我进內狱的，何必亲自来呢，派两个人过来就好了。”云羊转身直勾勾的看着陈迹，观察着陈迹那坚定的表情：“既然你这么聪明，那应该也知道今晚姚太医不在，我想杀你甚至不需要找理由，你怎么敢和我摊牌？”陈迹之所以摊牌……正如云羊对周成义所说：当你看见密谍司的时候，已经没有选择了。要么合作，要么死。只是，他还有另外的想法。云羊见陈迹不说话，便慢条斯理道：“既然你是聪明人，那你便猜猜我为何而来，如果猜对，证明你还有价值。”陈迹说道：“人人都说密谍司先斩后奏、皇权特许，可这权力也有个前提，那就是你们得斩对人。”云羊挑挑眉毛：“继续说。”陈迹皱眉分析道：“能让云羊大人深更半夜跑来找我的事情不多，无非就是你们抓人之后却没找到证据钉死他们。如今刘家老太爷性命垂危，你们如果找不到证据来证明你们抓人是正确的，恐怕要被内相大人推出去当替罪羊了。”“很好！”云羊鼓起掌来，直接开诚布公：“皎兔按照你给的线索去搜查了洛城内二十二家宣纸铺，最终找到两家宣纸与周成义府中的一样，而且背后还都是刘家的生意。但是，我们没能在宣纸铺里找到其他的证据。”陈迹快速问道：“有没有用醋刷一遍所有宣纸？”“有，但是没有出现任何字。”陈迹疑惑：“既然没有证据，你们为何敢直接抓人？”云羊拂袖冷笑：“我密谍司抓景朝谍探向来是有杀错、不放过，放过一个谍探，前线就可能死一百个将士，甚至更多。三年前，秋粮由大运河转运北方，就因为负责押运粮草的军队里有个谍探，便火烧我宁朝两千四百石粮草，够一千名前线将士人嚼马用一个月，你说这后果严重不严重？”“但你们没想到刘老太爷会被气死，若没有他这一茬，几个年轻子弟抓了也就抓了，对吗？”云羊脸上第一次出现无奈的表情：“谁能想到这老头命跟纸一样薄？如今皎兔还在与刘家周旋，我们得去寻找证据。”陈迹问道：“什么时候出发？”云羊当先跨过门槛往外走去：“现在！”“稍等一下。”“嗯？”陈迹没有动弹，只是认真问道：“我有什么好处？”…………云羊站定转身，他站在安西街的月光下，似笑非笑的看着医馆内的陈迹：“你敢和我讲条件？”陈迹没有因为对方的权势而卑微，只是诚恳说道：“云羊大人，你和皎兔如今身陷困局，这本与我没什么关系，但我出手帮忙了，理应有一些报酬。你就当我是漕运码头上的工人，收钱干活就好了。”云羊笑了，他往前几步，拂手将一枚银针刺在陈迹胸口，银针细如牛毛，须在月光下仔细辨认才能看清。刹那间，陈迹脖颈上青筋暴跳，胸口传来疼痛难忍之感，几乎疼痛到休克。云羊声音渐冷：“我密谍司从不与人讨价还价。”陈迹扶着医馆门框喘息道：“总要有例外的。”云羊反问：“凭什么，你以为此事非你不可？”陈迹忽然扶着门框站直了身子，直视着云羊的眼睛：“对，非我不可。”世界寂静了。仿佛有庞大的气压降临在安西街上，将这里的声音都给压了下去。陈迹继续说道：“如果不是非我不可，云羊大人也不会在这风口浪尖之时，来找我这么一个无名小辈。”密谍司里有没有抓捕谍探的高手？肯定有。但云羊也曾说过他们是被临时调来洛城的，而且以云羊皎兔两人作风，他们并不像是专门抓捕谍探的人，更像是……杀手。抓捕周成义当天，云羊与皎兔都没表现出反间谍的能力，反而杀人手段极其隐秘且决绝。如今，两人被临时委以重任，却捅了天大的篓子。他们需要有人帮忙善后……需要一个聪明人。云羊眼睛微眯：“就算我这次需要你的帮助，你就不怕我事后找你麻烦？我建议你跟我说的每句话都要仔细斟酌，不然会是你承受不起的后果。”陈迹说道：“云羊大人想必以后还要和很多谍探打交道，有谍探在的地方就有功劳，我帮你赚到功劳，你怎么会找我麻烦呢？”“咦，”云羊眼睛一亮。陈迹说的那么多话里，只有这一次是真的吸引到他了！“你觉得你能帮我赚到功劳？”云羊反问。陈迹道：“周成义府上的明矾便是我找到的。”“这个功劳并不大，”云羊摇头。陈迹也摇头：“不，我说的功劳不是周成义，而是我……不，是云羊大人你破获了景朝军情司书写密信的方式。密谍司过去抓捕谍探、搜查家宅，漏掉了这筛查密信的方式，也就漏掉了许多信息。如今以此方法倒查一遍，说不定会在他们家宅中有意外之喜。”云羊眼中的光芒越来越多：“对啊！这次可叫内相知道，我与皎兔……”他撇了陈迹一眼，话音戛然而止。云羊权衡片刻：“你想要什么样的好处？”陈迹道：“权，我要密谍司的官职。”云羊没好气道：“你当我是内相呢，密谍司乃司礼监麾下最有权柄的衙门，做的又是最隐秘的事情，想进来必须由主刑司审查三代报给内相，其他人都做不得主！”陈迹道：“那就要钱。”他原本也没打算真的要权，但一个人想要什么的时候不能提前暴露自己的意图，先狮子大开口再说。云羊见陈迹不要官职，便松了口气：“你要多少钱？”“两千两白银。”“什么？！”陈迹问道：“不能给吗？”云羊挠了挠头皮：“你知不知道我一年俸禄才三十六两白银，结果你开口就要两千两？！你再这么离谱，看我扎不扎你就完事了！”“密谍司难道只靠俸禄生活吗？”陈迹不信。云羊思考片刻，收起自己被“功劳”影响的心态，不容置疑的说道：“每次为我挣得功劳，便给你五十两银子。”“云羊大人这么大的人物，出手只有五十两？”“只有五十两？五十两够你去西市买二十个婢女了！今日时间紧迫，皎兔那边不知道还能拖延多久，若你再拖延下去，我必杀你。最后问你一次，五十两，要不要？”“要！”云羊转身就走：“距离天亮还有三个时辰，你也只有三个时辰。”“云羊大人现在打算去哪找证据？”“带你去宣纸铺，也许你能在那找到什么！”陈迹摇头拒绝：“不去宣纸铺，我们去周成义的府上。”云羊皱起眉头：“你上次不是已经将明矾找出来了吗？那还有什么。”陈迹沉默不语。云羊瞬间反应过来：“等等，你上次在周成义府上一定还发现了其他线索，但你瞒着没有告诉我和皎兔！”“我也是为了自保留点底牌罢了，请云羊大人见谅，”陈迹从来都不是一个会束手就擒的人，杀人时，哪怕腰上扎着刀子，也要生生从仇人脖子上咬下一块肉来。“嘶！”云羊倒吸一口凉气：“我越来越觉得你像景朝谍探了怎么办？”“景朝谍探会帮大人你抓谍探吗？”云羊将两根手指压在舌头上，吹出一记清亮的口哨，安西街拐角处奔出一匹骏马来。他翻身上马，将陈迹拉到自己背后坐下：“坐稳！”裹着麻布的马蹄在青石板路上发出沉闷声响，疾驰着撞进了凌晨的薄雾之中。没人注意到，临街房顶屋檐上，一只小小的黑猫始终躲藏在阴影里。当他们离去时，猫在屋檐灰瓦上轻盈跳跃，跟着追了上去。

第17章 主刑司
夜里奔袭的骏马与黑衣人，就像说书先生故事中的人物，都是江湖里的不归客。这时，一只乌鸦扇动着翅膀，落在了他们前方的一座酒楼屋顶，它就这么静静地站在檐角上看着陈迹与云羊疾驰而过，一动不动，仿佛它本身就是这栋楼宇的檐角脊兽。乌鸦的羽毛在月辉下映射着光泽，如披着一层银纱，宁谧又神秘。咦，乌鸦？陈迹回头再去看那个檐角，却发现乌鸦已经扇动着翅膀，不知道要飞向何处。他确定自己曾在医馆后院见过这只乌鸦，那种打量自己的眼神，仿佛是来自上位者的审视。当时见到这只乌鸦的时候，他曾以为是一种神经高度紧张下的错觉，但现在再次见到对方，陈迹不那么想了，这个世界的神秘，远超自己想象。他思索片刻，开口问云羊：“云羊大人，你们密谍司应该见多识广，可见过有人可操控动物吗？”“没见过，”云羊随口回应道。“那有修道之人吗？我听说书先生讲过一些神怪故事，是真的么？”陈迹问道。“没有。”陈迹陷入沉思，他已经走在修行路上了，且确定这个世界绝对还有其他修行者，可是为什么从未听说过呢？是什么原因导致那些修行者隐藏在市井朝野之中？撕拉一声。云羊转头看去，却见陈迹撕下衣袍的下摆，然后系在了脸上。“你这是做什么？为我密谍司做事光明正大，不需要藏头露尾，”云羊不屑道。陈迹随口回应道：“云羊大人，我不过是个小人物，谨慎一点总没错。而且你也得保护好我的身份，不然刘家报复了我，以后可没人帮你赚取功劳。”云羊仔细一想，确实是这么回事：“那你把脸遮严点……吁！”他骤然扯紧缰绳，使马匹急停在昏暗的街道上。陈迹目光扫去，他们的对面正有数十人驻马而立。这一行人披着蓑衣、戴着斗笠，每个人腰后还横着一柄长刀，杀气扑面而来。为首之人抬头看了陈迹一眼，陈迹看到那斗笠之下阴影里，中年男子目光如刀，割得人面颊生疼。“这些什么人？”陈迹在马背上低声问道。“‘主刑司’的人，”云羊一边回应，一边勒紧缰绳高声道：“林指挥使风尘仆仆，想必是带着鱼龙卫日夜兼程从金陵赶过来的吧。”那中年人平静道：“你与皎兔捅了这么大的篓子，我来将你们二人押回京城，听从内相大人发落。”“捅了篓子？”云羊冷笑道：“我与皎兔来洛城抓捕景朝谍探，何错之有？”中年人肃然道：“你们抓了刘家的人，却拿不出有力的证据给他们定罪，如今刘家老太爷命在旦夕之间，此事是撇不干净的。”云羊不慌不忙：“我与皎兔早已找到证据，不拿出来是因为要放长线钓大鱼，不想打草惊蛇。林朝青，你稍微听到点风吹草动便要来抓捕我们阻碍侦缉，你是不是景朝安插在主刑司的奸细？”“满口胡言，”林朝青不屑一顾：“我主刑司有监察百官之责，你密谍司本就在我监管职权之内。我劝你不要再无谓的挣扎了，随我回京！”云羊凝声道：“林朝青，想抓我，起码等刘老太爷死了再说。”林朝青本是沉默寡言的性格，已不愿再多说废话：“抓捕他们。”话音落，他身后那数十骑鱼龙卫策马奔袭而来。马蹄铁踩踏在青石板路上，发出震慑心魄的声响。此时，天空被一片乌云遮盖住，长街如墨。鱼龙卫们的面目遮挡在斗笠之下，眼神藏在恐怖的阴影里，当他们即将来到云羊面前时，所有人竟整齐划一的从腰后抽出长刀！云羊沉声对陈迹说道：“坐稳！”说罢，他从马上一跃而下，指尖银针雷霆般刺了马屁股一下。骏马惊声嘶鸣，带着陈迹朝另一个方向狂奔而去！陈迹不通马术，只能伏低了身子紧紧抱住马脖子，他回头看去，却见云羊一袭黑衣不退反进，大步流星迎上那数十骑鱼龙卫！轰！当他与第一个鱼龙卫相遇的瞬间，鱼龙卫执刀挥砍，但刀都还没落下，云羊便已沉腰拧胯，一拳砸在了马头上！一声骏马哀鸣，硕大如车的战马竟被这纤细的一拳撼动，如崩塌的山峦一般摔倒在长街上。“抗命拒捕，罪加一等！”林朝青的身形豁然发力，他一脚踩在马鞍上，于半空中抽刀劈下，他的刀要比其他人都要长、都要沉！当他踩在马背发力时，雄壮的骏马都抵不住这力道，膝盖弯了下去。另一边，云羊见状也飞身跃起，两人在半空中的碰撞竟卷起汹涌的气流，谁都没看清发生了什么两人便已一触即分。林朝青从空中落下，竟稳稳站在自己的马背上，两人相撞之处的青石板路上，留下一条数米长的刀痕！反观另一边，云羊借那碰撞之力跃上屋檐，兔起鹘落间如魅影般追上了跑走的马匹，纵身一跃跳到马背上逃走了。长街上，林朝青并不急于追赶，他坐回马上，压了压自己的斗笠，平静问道：“坐他马后的是什么人？”“卑职从未见过，应不是密谍司的人。”林朝青的话音如金属交错般有力：“查。”…………陈迹心有余悸道：“你之前说你没见过修行者……？”云羊刚要答话，张嘴却吐出一口血来，他用衣袖擦了擦嘴角：“修行者的事哪能昭告天下？你修的什么，修到什么境界了，都是不能告诉别人的。”“为什么？”云羊意味深长道：“修行求长生固然美好，但那只是话本里的故事，这条路上，只有生与死。我觉得你小子有前途，以后说不定真会得到某个大人物提拔，但是记住，假如你真的踏上了这条路，千万不要告诉别人你修的是什么。”陈迹心中一凛，云羊这番话里藏着深深的警告，必然是对方经历过某些事情才总结出来的人生经验。正思索时，云羊再咳出一口血来：“小子，今晚你要是找不到证据定刘家子弟的罪，咱们怕是得一起死。”陈迹说道：“原来你之所以说今晚必须查出证据，是担心被‘主刑司’问责，我还以为你们密谍司才是最厉害的。”“少说风凉话，主刑司掌管御前直驾仪仗，这群武夫当然厉害，”云羊冷声道：“只不过，大家同在内相门下做事，我们密谍司天天提着脑袋和军情司杀来杀去，他们天天查自家人算什么本事。”两人已来到周府门前，云羊率先跳下马来，用力推开那扇朱漆大门，吱呀声在夜幕中响起，令人牙酸。周府已经打扫过了，桌子扶正、椅子扶起，仿佛这里从未死过十多个人。云羊站在庭院里转头看向陈迹，凝声道：“时间不多，我把赌注押在你身上了，希望你不要让我失望。说吧，你先前在周府发现了什么？”陈迹径直往周府正屋走去：“周成义的书都收拢到哪里了？”“一本都没少全在这了。”陈迹站在书架前，快速将书籍一本一本拿下来翻看。云羊见他专注，便走出正屋，于无人处掏出一张皮影人来，他咬开自己食指，以鲜血为其点睛。皮影人活过来，脸上露出诡异的微笑，摇摇晃晃的跳上院墙，往东边跑去。他回到正屋里，却见陈迹最终挑出两本书来：“线索应该就在这两本书里。”云羊接过书翻看，却发现两本书的内容一模一样：“两本都是《四书章句经注》里的第八篇‘《为政第二》篇’。其中一本应该是周成义自己誊抄的，我见过他的字迹。”这个时代书籍流通的常规方式有买卖、借阅、传抄，还有劫掠和偷窃。刊印书籍被世家垄断，价格昂贵，所以借阅、传抄是一种很普遍的行为。但问题就出在这里，周成义不缺钱。陈迹指着一墙数百本书说道：“周成义身为一县县丞，表面看似清廉，但他在外宅偷偷养女人，连仆人都有十多个，怎么会自己抄书呢？我猜，周成义每次借书、还书，便是他传递情报的方式。这本刚刚誊抄好的书还未来得及还回去，里面应该有他想传递出去的秘密。”云羊神情古怪的看向陈迹：“你上次最先查看的便是这些书籍，当时你就发现了这个线索，为何不当场开口保命，反而继续寻找其他线索？”陈迹道：“能保命的信息多一些总没有错。而且，只有一刻钟时间，我虽然知道它有问题，却不敢保证自己是否能在一刻钟破译军情司的密码。”那一夜，陈迹虽恐惧，却从未慌乱，他的底牌就像他手里始终握着的那枚破瓷片，从未松开过。云羊疲惫的坐在椅子上：“那你现在有把握吗？”“还有两个时辰的话，应该可以，”陈迹笃定道。话还没说完，周府外响起马蹄声，两人抬头望去，却见皎兔正带着十余名密谍翻身下马，她将缰绳递在一名密谍手中，快步朝府中走来：“关门！我回来的路上发现刘家正明火执仗的赶来这里，人数很多！”云羊诧异：“他们要干什么？”皎兔沉重道：“刘老太爷死了。”云羊震惊的看向皎兔：“刘家老太爷死了？！陈迹，你师父不是去了吗，他医术不太行啊！”屋内，皎兔凝重道：“一个时辰前死的，刘家人此时群情激奋。”“他娘的，”云羊双手搓了搓脸：“咱们也太他娘的倒霉了吧，明明是他自己身体不行怎么能怪我们呢，这泼天的屎盆子怎么就扣到我头上了？！”皎兔说道：“我手下有两名密谍不知所踪，也许在混乱中已经被他们杀了，这批人里藏着刘家豢养的‘行官’。”话音刚落，外面再次传来密集的马蹄声、脚步声，刘家人来得很快，很急！有人高声呼喊着：“他们没凭没据把我刘家的年轻举人抓进诏狱害死，气得老太爷一命呜呼，今天必须给我们一个交代！”“对，必须给我们一个交代！”人聲鼎沸之中，躁动不安的火光之中，云羊神情诡异的看向陈迹：“现在，你恐怕只有一刻钟时间了。”

第18章 不归客
周府外，是沸腾的呐喊声和火光，周府内，十余匹密谍的战马拴在院内树上，被这躁动的气息惊扰，不安地踏着蹄子。有人用力推搡周府大门，横着门闩的大门摇摇晃晃轰隆作响。云羊看向陈迹：“刘家人也许用不了一刻钟就能破门，到时候谁也不能保证会发生什么，你能在一刻钟内找到证据吗？”又是一刻钟的时间。陈迹自问，自己真的能在一刻钟里破译这本书的秘密吗？不可能。他的面目隐藏在蒙面的灰布之下，低头沉思片刻后回应道：“一刻钟不行，我需要最少……”周府外，有人高声怒吼着打断了他的思绪：“里面的人听着，速速出来与我等解释个明白，若有证据你便拿出证据来，没证据就让杀人者偿命！”却见云羊将衣袍下摆掖进腰带里，随手从身旁密谍腰间抽出一柄长刀来，朝门口走去：“七条、五饼，给我把门给我守好了，皎兔你去看着后墙，谁敢闯进来视同谋逆，格杀勿论！陈迹，给你一刻钟的时间，找出证据，不然咱们一起死在这里！”陈迹不再犹豫，转身关门进屋，将外界的吵闹声隔绝于外。他翻开那本周成义誊抄的《四书章句经注》，快速用他记忆里所有古代密信技术来筛查，看看对方到底是用哪种方法在传递信息。是藏字法吗？不是。是字验法吗？不是……难道是析字法？所谓‘析字法’，例如千里草为‘董’字，十日卜为‘卓’字，以此来藏匿信息。如果是析字法的话就麻烦了。它倒是不难破解，可工作量极大，没有几天时间根本破解不出来！时间一分一秒过去，周府大门随时有可能被群情激奋的人群给推倒，在这凉爽的秋日里，陈迹额头渗出一层细密的汗珠来。不是析字法，陈迹找寻了半天，一个符合析字法的线索都没有！怎么办？陈迹合上书本闭目沉思……等等！解决问题的答案，往往不在问题本身！陈迹脑中灵光一闪，返身又去书架上翻找起来，一本、两本、三本……翻看的书越多，他的眼神越明亮。此时，外面的声响竟渐渐平息了，吵杂之后的宁静，有种诡异之感。有人隔着大门高声道：“刘家刘明显，请云羊大人开门一见。”密谍们无声看向云羊。皎兔低声道：“刘明显，刘阁老的儿子，刘老太爷的孙子，如今刘家二房主事，现任洛城通判，从五品。”云羊斟酌片刻，将手中长刀扔给了一位密谍：“开门吧，别弱了咱密谍司的威风！”吱呀呀一声，朱漆大门缓缓向内拉开，外面数百人手持火把，静静地等待着。刘明显骑马伫立在人群之中，如鹤立鸡群。却见他身披白色的麻布，头戴孝帽，眼眶通红，连座下棕马胸前都扎着白色的绸花。云羊往前走去，最终在门槛以内站定：“刘大人，大半夜啸聚数百人围攻密谍司，可是要谋逆？”“不敢，”刘明显声音沙哑，紧紧握住缰绳：“我等只是来问问云羊大人，为何无缘无故抓我刘家人？可有证据？”“当然有！”云羊笃定道。“那便拿出来看看，若我刘家子弟真有罪，任凭发落！”云羊摇头：“现在还不能拿给你看，此事涉及机密，需呈于内相大人。”刘明显策马向前，与门内的云羊隔空对峙，怒声道：“那便是没有证据了！若让你就这么将我打发了，我刘家累世公卿的颜面何在？老太爷怎能瞑目？我又如何向太后交代？”“刘大人，奉劝你不要给自己背上谋逆大罪，”云羊不愿再理会，一步步退回周府的阴影里：“关门，若有人敢闯进周府一步，一律以谋逆论处！”大门重新合上，刘明显面目被摇晃的火光照得有些狰狞：“阉党祸国，不过是毒相的鹰犬而已……将梁狗儿喊来，随时准备破门。”年轻人犹豫了一下：“二叔，梁狗儿夜里在红衣巷饮酒，此时可能已经在哪个姑娘屋子里睡下了……咱们需要动用他吗？”刘明显冷笑一声：“养兵千日用在一时，让他带着他那柄破刀赶紧过来。等会儿我若见不到他，便断了他的酒钱，再断了他修行所用药材。来人，取柴禾堆在周府的墙根，稍后放火逼他们出来！”…………疾步回返的云羊并没有刚刚那般镇定：“皎兔，对方动了杀心！”皎兔眨眨眼睛：“刘明显想谋反？”云羊叹息道：“今晚他并没有带洛城兵马前来，摆明了只是当做家事。若他铁了心给自己爷爷报仇，事后他可能会被发配，但你我可就白死了。这种事情可大可小，怎么定性，还不是庙堂诸公一句话的事？文官窃国！难怪离京时金猪说这趟功劳有点烫手，还是他精明啊……”皎兔又眨了眨眼睛：“那咱们怎么办，趁他们还没围住后墙，咱们跑路吧。”云羊迟疑：“若就这么跑了，我密谍司的威严何在？”皎兔翻了个白眼：“那我自己跑了哦。”云羊：“一起跑！”“但这里有个问题，”皎兔笑眯眯的看向陈迹：“他怎么办？密谍们杀出去都没问题，可如果刘家队伍里藏着高手，带着他是个累赘。”说着，两人相视一眼，又齐齐望向陈迹。云羊面无表情的拿起桌上那两本《四书章句经注》：“把他丢这里，书已经拿到了，密谍司自然有人能破译它。”皎兔道：“得杀掉这小子呢，不然落在刘家人手里，对方就知道我们没有证据了，他会成为人证。”这两个蛇蝎一样的人物翻脸比翻书还快，已是决定丢下陈迹了。皎兔对密谍们打了个手势，却见十多名密谍无声收刀，迅速向后墙退去，连他们的战马都放弃了。云羊与皎兔本以为，陈迹会哭喊着求他们带上自己，但是并没有。陈迹站在书架前，从书架上取下一本又一本书快速翻看，仿佛没有听见云羊和皎兔的交谈一般。他并未细看每一本书，大多都是粗略翻看后便丢弃地上，像是在目标明确的寻找着什么。陈迹脚下已扔了厚厚一层书籍，几乎埋到了他的膝盖。最终，他将所有书都丢到地上，陷入沉思。正当皎兔要动手灭口时，却听陈迹忽然开口问道：“两位不想找刘家子弟通敌的罪证了吗？”…………陈迹合拢手中的书籍，从书堆里跨步而出。云羊与皎兔面面相觑，皎兔好奇道：“我怎么感觉他和那天晚上有点不一样了？”“是不一样了。”“咦，”皎兔歪着脑袋打量陈迹：“你破解那本书里的秘密啦？”陈迹笃定道：“我已经知道刘家子弟通敌的证据在哪了。”云羊疑惑：“你不会是撒谎想让我们带着你逃跑吧？”陈迹道：“我一个医馆小小学徒，就算骗了你们带我出去，不还是会被你们杀掉吗。”云羊似笑非笑的看着他：“那你说说证据在哪？”陈迹将蒙在脸上的灰布系紧了一点，平静分析道：“今晚是外戚集团与司礼监之间的斗争。内相明明知道你们不擅长处理这种场面，却没有派更圆滑世故的人来，就是要利用你们的性格当刀子，砍向刘家。两位若找不到证据就逃跑了，恐怕回司礼监也少不了被责罚吧？”“威胁我？”云羊眯起眼睛。“云羊大人，即便我现在告诉你证据在什么地方，没有我，你恐怕也不知道该怎么找，”陈迹回应道。另一边，皎兔已经做出决定，她喊来一名密谍：“七万，你带上他，保住他的小命！”众人往周府后墙撤离，皎兔先一步矫捷的翻过墙头在外面警戒，待她说道：“没人，快！”云羊这才站在墙根以双手搭梯子，将一个又一个密谍送上围墙的灰瓦上。轮到陈迹翻墙时，他左脚踩在云羊双手上，忽然停下来认真说道：“云羊大人，这次的功劳大到你难以想象。”云羊冷笑：“想故意多踩我一会儿是吧？真当我看不出来呢，赶紧滚过去！”说罢，他双手一用力将陈迹送上墙头。然而他们才刚刚全部翻过去，却见一队刘家人正怀抱着干柴，准备来周府放火烧屋。刘家人见到密谍司的身影便怒吼着：“快来人，他们要从后面逃跑！”密谍司并不恋战，迅速向洛城的深巷中穿行出去，云羊压低声音问道：“现在要去哪找证据？”陈迹问道：“死在內狱的那个举人叫什么？”“刘什鱼！”“先去他家！”陈迹跟在密谍身后，狂奔于洛城街道。夜里的凉风贴着洛城的青石板路游荡，吹得所有人衣袂翻飞、发梢凌乱。前方是黑夜，后方是喊杀声，某一刻，陈迹感觉自己好像也成了这个江湖里的不归客。

第19章 砍错
洛城蜿蜒曲折的街道与小巷，就像是这座城市的掌纹。正在追捕陈迹等人的刘家队伍分兵五路，如正在合拢的手掌，将这城市里的空气都捏得凝实在一起。密谍们在屋宇之间的阴影里穿过，身后数百步开外，则是刘家人手持枪棒、高举火把的身影。皎兔回头看了队伍末尾的陈迹一眼，转头问云羊：“你信那小子的话吗，万一他没找到证据，咱俩今晚可就错失离开洛城的机会了。”“我们现在也只能信他，”云羊凝重道：“若今晚找不到证据，便是主刑司那一关，我们都过不去。”皎兔漫不经心道：“内相大人不会真把我们怎么样的，我们还有用，大不了为他多杀点人。”“内相大人麾下有好人也有坏人，但就是没有蠢人。你我办砸了这件事，密谍司里可就没有我们的位置了……也许这小子真能找到证据呢？”皎兔凝声道：“但愿吧，如果他找不到证据，我们就杀回京城找白龙求情，反正不能落在主刑司手里。”说着，她又回头打量陈迹。这位小学徒正气喘吁吁的跟在队伍最后面，头发被汗水打湿，脸上蒙着的那块布都湿透了也不愿意摘下来。“这小子的身体还不错嘛，竟然还能跟上密谍们，”皎兔赞叹道。密谍司麾下的密谍，随便挑个人放在‘万岁军’中，都是精锐中的精锐。所以别管陈迹多狼狈，能跟上他们的脚步就已不易。此时此刻，陈迹感受着自己身体的变化，当他力竭时，丹田旁那三盏炉火竟源源不断涌出暖流，支撑着他不断跑下去。炉火如洪流冲刷着，令他身体进行着某种神秘的蜕变。仿佛一柄锈迹斑斑的剑，正被擦去锈迹。穿过长宁街时，身后的喊杀声已逼近，云羊沉声道：“刘家人比我们更熟悉洛城，他们在抄近路包围过来，我们这样逃下去一定会被追上。”“怎么办？”皎兔问道。“弃车保帅。”经过一间小院子时，云羊吩咐道：“七万，你带所有人将刘家人引去西边，算你大功一件！”那位名叫七万的黑衣密谍低声道：“是，其余人跟我走！”陈迹站在院墙旁，看着密谍们离去的背影没有说话，云羊与皎兔已经翻进那座小院里，见他迟迟没有翻进来，便又扒着灰瓦探出头来：“愣着做什么？！”“来了，”陈迹用力一跳，拉住云羊伸出的手，狼狈地翻进院中。三人站在墙后，贴着墙皮屏气听着外面的动静。他们听见墙外有密集杂乱的脚步声经过，还听到有人在说“决不能让他们逃离洛城，要为老太爷报仇”。彼此近得只有一墙之隔，陈迹甚至能闻到墙外火把燃烧的味道。那味道由杉树皮与松脂油混合在一起，干燥又爆裂。乌泱泱的人群朝着密谍们离开的方向追去，直到墙外再次恢复宁静，陈迹这才敢喘息起来：“密谍们能活下来吗？”云羊瞥他一眼道：“逢乱世，生死有命。你如此，他们如此，我与皎兔也如此，当年我和皎兔还是小小密谍时，也不知道被放弃过多少次。”皎兔道：“别废话，赶紧走。”三人再次翻出院墙时，街道已空无一人。他们往东行去，却在第一个十字路口便停下了。云羊眯起眼睛看着青石板路对面，林朝青一行数十骑鱼龙卫驻马而立，正静静地等在那里，仿佛他们永远都能第一时间找到自己的猎物一般。主刑司在东，密谍司在西。彼此隔空遥望却不对话，双方都站在阴影里，等对方先开口。鱼龙卫们披着蓑衣、戴着斗笠，每个人的手都按在腰后刀柄上，压迫感如山峦般扑面而来。在这沉默中，林朝青驱马向前，缓缓朝云羊行来。他的表情隐藏在斗笠之下，没人看得清楚：“彼此同在司礼监做事，同僚一场，我们也不希望密谍司的人被文官整倒。方才放你离开已是给你机会，一个时辰过去，现在是否能拿出证据？”云羊面色凝重着沉默不答，此时已不是虚张声势就能糊弄过去了。“看来仍然没有，”林朝青催动着胯下战马往前压去：“抓捕他们……”话未说完，却被远处传来的一阵吵闹声打断：“梁猫儿啊，你这是要背我去哪里？烟儿姑娘还在红幛里等我呢！”“哥，刘家人好像生气了，咱得赶紧去杀阉党的人呢，不然你酒钱就断了，修行的药材也要断了！”“什么！断我酒钱？”“哥，药更重要啊！”主刑司与密谍司同时向左看去，却见一个胖胖的年轻人，正背着一个醉醺醺的中年人跑过来。那中年人衣袍敞开，松松垮垮的披在身上，脑袋歪歪斜斜的靠在年轻人肩膀。此人披头散发、邋里邋遢，唯独腰间的刀像是常常擦拭，格外精致。林朝青看见此人时，便勒住了缰绳，一时间所有主刑司的鱼龙卫都停了下来。皎兔低声道：“是梁狗儿。”众人无声的看着那一胖一瘦二人，诡异的沉默中，却见梁猫儿背着梁狗儿，骂骂咧咧的走近了。当路过十字路口时，胖胖的梁猫儿这才看见路旁阴影里的主刑司与密谍司，顿时吓的大气都不敢出，身上肥肉也晃了晃。“哥，哥，快醒醒！我好像看到他们了！”梁猫儿说道。梁狗儿醉醺醺的睁开双眼：“找到阉党了？”梁猫儿脑门渗出一层汗来，恨不得将梁狗儿丢下就跑，他压低了声音说道：“哥，他们能听见……”梁狗儿目光转向林朝青，当他看到对方整齐的斗笠与蓑衣，顿时欣喜道：“这一水儿的蓑衣和斗笠，果然是阉党！不过咱们谁也不得罪，回去记得给刘家说，我出过刀了……”刹那间，梁狗儿趴在梁猫儿背上，随手以中指食指并在一起勾住刀柄，轻轻一拨。锵的一声，长刀出鞘。那磅礴的刀光朝林朝青劈去，众人还没反应过来，刀已回到鞘中。咔嚓一声，林朝青头顶斗笠一分为二掉落地上，显现出他棱角分明的坚毅面容。这凌空一刀妙到毫巅，刀气碎裂斗笠之后便止住，林朝青脸上分毫未伤。长街寂静，所有人都被这一幕惊得断了思绪。梁猫儿看了看右边的主刑司，又看了看左边的密谍司：“哥，砍错人了……”“啊？”梁狗儿眯着眼睛看了看密谍司这边，又向林朝青看去。林朝青坐在马上岿然不动，冷声道：“梁狗儿，睁大你的狗眼，看看我是谁。”“啊！”下一秒，梁狗儿从梁猫儿背上跳下，连滚带爬地来到林朝青马前谄笑道：“这不是林指挥使吗，抱歉抱歉。都怪刘家，我说我要在红衣巷喝酒吧，他们非让我来砍你们！”林朝青挥出马鞭抽在梁狗儿肩膀上：“今日不为难你，滚开。”“好好好，这就滚开！”说罢，梁狗儿竟真的滚到了一边去。林朝青抬头望向对面。此时，对面街道里的云羊、皎兔与陈迹，早就不见了踪影。“追，走不远。”数十骑鱼龙卫策马追去，梁狗儿这才摇摇晃晃站起身来，梁猫儿心疼的走过来为他拍拍灰尘：“哥，何必受他们这鸟气？”梁狗儿乐呵呵将散乱的头发束拢在头顶发簪处：“猫儿，我刚才机智不，巧妙的化解了一场危机！”梁猫儿委屈巴巴的嘀咕道：“一点也不巧妙！”“走，干完活了，继续喝酒去！”“我不喝！你都喝多少了，你也不要喝！”梁狗儿：“我还没喝够……呕！”…………“主刑司的鼻子也太灵了，怎么到哪都能找到我们，”皎兔抱怨道。云羊单肩扛着陈迹，一边狂奔一边说道：“都说我们是内相鹰犬，我们是鹰，他们是犬，主刑司的鼻子是出了名的灵，躲到天涯海角他们也能给你揪出来。”正狂奔着，他又咳出一口血来。皎兔惊诧道：“你受伤了？我来扛他。”“刚刚和林朝青交过一次手，没事的，轻伤，”云羊道：“这小子是个男人，你扛他做什么……到了！”来到一处贴着封条的宅邸门前，云羊这才将陈迹扔了下来：“就是这里，动作要快，主刑司马上就能赶到！”陈迹走上前去撕开封条，奋力一推将那扇朱漆大门打开，他绕过门前假山与池鱼往里疾步走去：“书房在哪？”“最里面！”远远的，他们已经听见马蹄声，奔腾如鼓！却见陈迹走进书房，从书架上将书取下，每一本都只是借着月光，粗略翻看两眼便扔在地上，与他先前在周府时如出一辙！云羊从怀里抽出一根火折子点燃屋内蜡烛，举在书架面前。他忽然感觉自己像是陈迹的书童，有点想生气，但此时大难临头也只能忍住。云羊疑惑道：“你到底在找什么？我怎么感觉你像是没头苍蝇似的在碰运气呢。”陈迹说道：“有时候，运气也是实力的一部分。”说话间，马蹄声已经停在门外，他们听见蓑衣与马鞍摩擦的声响，主刑司要杀进来了！皎兔面色一沉，矫健娇小的身姿挡在门口，按住腰间一柄短短的刀。她面对冲进来的鱼龙卫道：“密谍司抓捕谍探正是紧要关头，各位再走一步就得死。”然而林朝青却不顾她的威胁，继续步步紧逼：“杀进去，抵抗者格杀勿论。”双方厮杀一触即发，皎兔突然抽出短刀割开眉心，那眉心处，似有一团黑雾即将钻出。肃杀的宅邸里，林朝青腰挎长刀一步一步往前走着，刀一点一点抽出，寒光从蓑衣之下透出，森冷渗人。壮硕魁梧的中年人如一头猛虎，眼睛始终盯着皎兔眉心那一道殷红的伤口，那伤口里仿佛有莫名的力量澎湃而出。林朝青哂笑：“本座有大宁四品官身，区区小术便不要拿出来丢人现眼了。”皎兔平静道：“是不是小术，试试就知道了。”正当此时，屋内忽然传来陈迹的声音：“找到了！”少年从屋中走出，手里握着一卷书。

第20章 抄家
“找到证据了？！”“证据在哪？！”所有人朝陈迹看去，那些目光中的审视、质疑，一并袭来。他却站在正屋门口不退不让，无比笃定的重复道：“我找到证据了。”林朝青锋利的目光越过皎兔，看向仍旧蒙着面目的陈迹：“这位是？”云羊往前一步，挡住了陈迹的半边身子：“这是我密谍司的鹞隼。”“原来是鹞隼，还未成为正职密谍，想必是有着特殊身份才需要遮挡面容吧，”林朝青沉声问道：“但请劳烦这位鹞隼为我解惑，书里有何证据？若是撒谎的话，恐怕你也要随我往內狱走一遭了。”陈迹将蒙面的灰布往上扯了扯，看向云羊：“能说？”“说。”陈迹点点头说道：“云羊大人，请将那两本书取出来，交给林指挥使看一下。”云羊从怀里取出那两本书来，递给林朝青。林朝青翻开看了几眼，平淡道：“一本普通的书，何来情报？”陈迹平静解释道：“如果对《四书章句经注》不够了解，确实很难看出问题来。但这本书藏匿情报的手段其实非常简单，只需要与原版对照着看便可以了。”“原版？”云羊从林朝青手中抽回两本书，他摊开一本，皎兔摊开一本，两人趁着月光翻读。陈迹道：“书中原句为‘得于心而不失也’，失去的‘失’。但周成义在誊抄时，却故意写作‘得于心而不事也’，‘失’字换成了事情的‘事’字。”“再往后看第三页，原句中应为‘诚’字的地方，周成义改为成功的‘成’字。”这些字分散在书的各个角落里，前后相距数页，如果不是有人拿着原版一字一句核对，确实很难看出区别来。原本陈迹以为周成义可能会用藏字法、字验法、反切法、析字法，这都是历史记载中有人真实使用过的。然而他分析了一通却发现，对方用了更简便的方法。林朝青拿过两本书对照看，果然如陈迹所说，他的眉头稍有平复：“这书上传递的完整信息是什么？”陈迹说道：“因为时间仓促，我没能将整本书完全对照下来，目前只得到一个信息‘事成，司主与尔相见’。”“司主！”云羊眼中骤然爆出精光来：“你确定他消息中说的是司主？我本以为来的是司曹便不得了了，没想到竟会是军情司司主亲自来洛城！”皎兔凝重道：“必须尽快让人将这个消息传回京城。能让军情司司主亲自南下的，必然是天大的事情……这刘家子弟到底要做什么，才能换得军情司如此信任？！”宅邸内的肃杀气氛骤然松懈下来，陈迹甚至感觉所有人都长长的松了口气。林朝青收刀合鞘，皎兔也以拇指抹过自己的额头，那道割开的伤痕竟瞬间愈合，再无踪影。林朝青看向陈迹，沉稳道：“少年郎，你在密谍司还只是个鹞隼，连品级都没有，不如来我主刑司如何？”云羊：“嗯？”皎兔：“嗯？”林朝青继续说道：“我知道今晚这些线索与证据都是你找出来的，凭云羊与皎兔的能力绝无可能。以你的能力，来我主刑司之后保你步步高升。”“林朝青，当我的面挖人，你还有没有廉耻之心？”云羊怒喝。“在你密谍司，他不过是帮你们赚取功劳的工具，来我主刑司却可为皇上效力，为江山社稷效力，”林朝青冷笑道。“他是我密谍司的人！”“他现在还不是你密谍司的人，若他答允，我今晚就可以写奏折为他请功，”林朝青说道：“怎样，两位能做到吗？”云羊和皎兔相视一眼，犹豫着是否要放弃到手的功劳。林朝青冷笑：“不如让他自己选。”众人看向陈迹，却见这位少年站在目光中，表情藏在那蒙面的灰布之下。沉默许久之后，却听陈迹说道：“多谢指挥使的好意了，我如今更愿意在云羊、皎兔大人手下做事。”林朝青道：“也罢，人各有志，但如果有一天你反悔了，随时可以来洛城主刑司衙门找我，两个月内我应该一直在这里。”“多谢林指挥使。”正说话间，却听宅邸外传来嘈杂声响，竟是刘家那数百人涌过来，将刘什鱼宅邸前前后后包围得水泄不通！有人在外面高声喊道：“云羊大人，金蝉脱壳这一计玩得很妙，可我刘家也不是吃干饭的。若不给我一个交代，我今日一定为老太爷报仇，之后朝廷想砍我头，亦或是流放我去岭南，我刘明显都毫无怨言！”话音落，他们听见有人在外面摆放干柴、泼洒油料的声音，刺鼻的油料气息扑面而来！宅邸内众人面面相觑。这一次，却是林朝青主动道：“李大饼、李大炮，你俩带人出去顶住刘家，谁也不许放火烧宅，否则格杀勿论！”说罢，他看向陈迹：“定罪刘家子弟的证据在哪？我们怎么确定周成义的消息，是传递给刘家子弟的？”今晚事情因刘家子弟死在內狱而起，密谍司虽然找到了重要情报，这本书只能说明军情司司主即将南下，却如何证明周成义是要将这个情报传递给刘家子弟？如果无法证明，刘家依然不会善罢甘休。陈迹举起手里那本书，问道：“各位，《四书章句经注》总共有多少篇？”林朝青淡然回应道：“共三十九篇，每一篇分开印刷，合计三十九本。”陈迹又问道：“那么《为政第二》是其中的第几篇？”林朝青答道：“第八篇……”陈迹点点头道：“没有人会从第八篇开始誊抄，一定是从第一篇、第二篇……依次誊抄到了第八篇。我在周成义家里并未找到前七篇的手抄版，所以他必然已经将前七篇送了出去。也就是说，周成义应该已经借书、传抄为由，传递了足足七次情报。”林朝青恍然：“只要找到那七本周成义字迹的誊抄版在哪，就能证明谁接收了这些情报！”“没错，”陈迹举起手中那本书：“这便是我刚刚在刘什鱼屋中找到的四书章句经注第七篇《为学第一》，看笔迹应是周成义手书，以此便可定刘什鱼的罪了。”他说话掷地有声，如惊雷刺破了今夜的层层迷雾，为所有人指明了真相。众人进屋翻找书架，陈迹则在屋内其他地方翻找，当他打开里屋一个柜子时，突然愣了一下。刚刚打开柜子，他体内沉寂已久的冰流竟再次涌动起来。柜子里放着几只木盒子，陈迹不动声色的打开，却见第一只木盒子中放着两只白玉手镯，第二只盒子里放着一些账册，第三只盒子里……赫然放着一株人参！他看了看身后，将这只盒子拿出来放在桌上，想要用手去触碰人参。还没碰到，便听见林朝青的话语飘然而至：“少年郎，罪官家中任何财物都是不可以动的，我主刑司看守密谍司，最重要的职责就是防止各位密谍中饱私囊。将那些东西放回去，以后自有内相派人抄家入册。”陈迹：“……”他还以为密谍司这种抄家灭口的角色能随便收敛财物……难怪跟云羊讨价还价的时候对方一脸肉疼，原来是天天被主刑司盯着的！陈迹站在桌前手指敲击着盒子，思索片刻后，最终还是将盒子放了回去。他回到书架前，找出一本书来随意翻看，然后又将书也塞了回去。此时，众人已将四书章句经注的前七篇全部找出来，且确定皆是周成义的笔迹！云羊长长的出了口气：“赢了！刘家之事总算结案，不管刘老太爷是气死的还是病死的，我密谍司都是秉公办案，大功一件！”林朝青漫不经心道：“希望你下次不要再赢的这么侥幸，这次是运气好，下次若再遇到胡氏、徐氏、陈氏……可未必有人保你了。”云羊冷笑：“谢谢林指挥使提醒。”他拢了拢自己的头发，又整了整褶皱的衣衫，最终抱起那一摞整理出来的书籍：“走吧，拿着证据让刘家人闭嘴！”“慢着，”林朝青冰冷道：“谁都不能夹带财物离开这里，检查一下。”云羊和皎兔翻开自己袖口，又上上下下拍打着自己的衣物，不耐烦道：“就这么点铜钱，没有夹带东西，我们懂规矩！”林朝青又看向陈迹，陈迹无奈的翻开袖口，照样子拍了拍衣物：“我也没有夹带。”“很好。”众人一并朝外走去，待到他们走至门口，却见方才那屋中，一团黑乎乎的小猫从房梁上站起身来，伸了伸懒腰。乌云轻盈的跳下房梁，叼出那株陈迹刚刚放回柜子里的人参，它又叼着人参爬到书架上，将陈迹刚刚翻看的那本书也一起咬在口中。黑乎乎毛茸茸的乌云打量了四周，确定无人注意后重新爬上房梁，从一道缝隙钻进了黑夜。

第21章 行官
刘什鱼宅邸的朱漆大门，被人从里面缓缓拉开。门内，当先走出来的云羊多了几分倨傲：“证据在此，我会将这些证据八百里加急送往京城，由皇上定夺！”刘明显坐在他的战马上，孝帽之下的表情被火光映照得明灭不定。他看着云羊手里的那一摞证据，额头青筋跳动，他没想到云羊和皎兔真的找到了证据，此时如果再要为老太爷报仇，已没有站得住的理由了。然而，他忽然觉得不对劲……他抬头看向云羊身后，正有一蒙面之人低着头。这是谁？为何蒙着面？正当刘明显想要再看仔细一些时，赫然见到云羊挪了一小步，将那蒙面之人彻底挡住，似笑非笑的看着自己：“刘大人，还不退吗？”刘明显沉默着，丝毫没有退意。双方剑拔弩张，都在等着他开口，是战是退，都在他一念之间。刘明显平静问道：“梁狗儿呢？”马旁牵着缰绳的年轻人慌张道：“二叔，梁猫儿刚刚来送信儿，说梁狗儿已经对阉党出过刀，这会儿在红衣巷睡下了。”刘明显面色阴沉下来，他打量着已经拔刀而出的主刑司鱼龙卫，咬着牙说道：“让梁狗儿带着他的那柄破刀给我滚出刘家，刘家没他容身之地了！”然而，他依旧不打算罢休，竟是再次驱马，领着数百名刘家人压了上去。此时，林朝青开口道：“刘大人，莫要误了整个刘家，你不如等刘阁老回到洛城之后问问他，再决定怎么做。”刘明显直勾勾盯着林朝青，最终，他隔空拱了拱手：“刘某在家中听候发落了，回府！为老太爷置办丧事！离去时，他又忍不住回头打量，正见到林朝青与那蒙面之人低声说着什么。“查那个蒙面之人！”刘明显语气狰狞：“云羊与皎兔这两个活阎王杀人厉害，却从未听说他们还有搜罪查证的本领，定是那蒙面之人在其中起了作用，一定要把他查出来！”“知道了二叔。”某一刻，刘明显甚至有种直觉：今晚若没有这蒙面人，或许一切都会不一样。待刘家人离去，林朝青也翻身上马，他整了整蓑衣俯瞰向陈迹：“少年郎，我的承诺两月之内有效，也许用不了两个月，你就会明白密谍司里都是什么人。”云羊面色一黑：“阴阳怪气谁呢，你们主刑司除了会攻讦同僚，还会做什么？”林朝青沉默不语的领着主刑司往东去了，那一袭暗色的蓑衣如黑色的羽翼收拢在背后，风尘仆仆而来，风尘仆仆而去。策马离去时，有鱼龙卫在斗笠之下对陈迹微笑，他们尊重有本事的人。可陈迹注定不会为主刑司做事，因为他需要的并非是官职，也从未想过为皇权效力。他现在更想修行，而修行需要钱，这是主刑司给不了的。马蹄声远去，云羊看了陈迹一眼：“一旦加入主刑司，便是整个朝廷所有官员的敌人，只能当一辈子孤臣。自古以来，孤臣有几个能善终的？”陈迹平静回应道：“多谢云羊大人提醒。”云羊问道：“你觉得，会不会还有其他刘家人涉及其中？”陈迹摇摇头：“不知道。”云羊又问：“景朝会不会还有其他传递情报的手段？”陈迹再次摇头：“不知道。”“你会不会像上次在周府一样，又藏了一手？”陈迹笃定道：“没有。”云羊气笑了，面前这小子远没有看起来那么老实，可他又没什么办法。他笑眯眯的看着陈迹：“明天夜里，会有人将五十两银子送去太平医馆，走了。”“稍等一下！能不能先预支八文钱？”陈迹问道。云羊面色古怪的从袖口里点出八枚铜钱来：“你穷疯了吗八文钱也好意思开口？这算送你的。”陈迹诚恳笑道：“谢谢，那我便告辞了。”皎兔忽然觉得，陈迹只有这一刻的笑容才最诚恳。云羊道：“等等，先别走。”还没等陈迹反应过来，却见他袖中落出一柄匕首在陈迹耳畔划过，一缕头发落在了他的手心里：“现在你可以走了。”陈迹沉默片刻，最终什么都没说便走了。待到陈迹走远后，皎兔忍不住问道：“要不把他纳入密谍司来，把他调到咱们手下，就可以随便使唤他干活了，哪用给他支付五十两银子作为报酬……五十两银子能买多少好看的衣裳，我几年都穿不完！”“不行，”云羊否定道：“这小子的能力……对别人狠，对自己更狠，还聪明，这是内相大人最喜欢的。若真让他进了密谍司，指不定什么时候就骑在我们头上了。”“可十二生肖也没位置了啊，”皎兔道。云羊低声道：“我听说病虎即将退位……我真是昏了头，怎么会觉得他能取代病虎的位置。”皎兔突然说道：“我们得确认一下他是不是景朝谍探才行，这样往后才能放心的用。”云羊平静道：“我已经想到这一步，昨夜便飞鸽传书给开封府的梦鸡，他很快就会抵达洛城，有他出手审讯可保万无一失。”“付出什么代价请梦鸡来？”“很大的代价……走吧，不早了。”转眼间，原本热热闹闹的门庭前，只余下树叶在秋风里飘摇着。就仿佛所有人注定的命运，喧嚣与盛宴之后，留下的只有萧索与空洞。…………陈迹走在一条黑暗的小巷里，走着走着，墙上多了一只黑乎乎毛茸茸的小猫，嘴里叼着一本书和一支人参。少年在地上走着，它在墙上慢慢的跟着，月光之下，一人一猫的影子一前一后，像是有着某种默契、某种韵律。乌云一松口，书籍和人参从空中掉落。陈迹无声抬手，凌空接住了书籍和人参，冰流顺势而出将一小半人参化作四枚透明珠子。却见他将书和余下的人参塞进怀里，然后将珠子一一抛上墙檐，乌云一边走一边将珠子精准接在嘴里。一人一猫仿佛排练过似的一套动作行云流水，暖流由乌云传递到陈迹身上，骤然点亮他丹田旁第四盏炉火！刹那间，四盏炉火中释放出若隐若现的火焰，如链条般将四盏炉火联结起来，如一座完整的囚笼，彻底封锁了整个丹田。这四盏炉火仿佛天生就有着某种羁绊似的，当它们相连的刹那，竟再次产生庞大的暖流冲刷着陈迹的血肉、骨骼，令他一夜的疲惫一扫而空。陈迹抬头，无声的给乌云指了一个方向。却见一人一猫在一个丁字路口突然分开，一个向前，一个向左。下一刻，陈迹狂奔起来！紧接着，他身后数十步开外的薄雾中传来急促脚步声，那里正有一个模糊的人影快速袭来。陈迹在黑暗中绕路，试图在错综复杂的街道里甩开对方。可追踪者总是能在分岔路口找到正确的那一条，他似乎已经可以听见对方在身后的喘息声。不行，跑不掉。对方的脚步声越来越近，陈迹判断对方速度在自己之上，起码也是密谍水准。他知道会有人跟踪自己，甚至是想要杀掉自己，所以原本打算留着补上医馆损失的那支人参，也被他毫不犹豫用来转化冰流。人得先活着，一切才有意义。来到这个世界后，陈迹仿佛遭遇了地狱模式开局，哪怕他躲在医馆里不出去，危险也会一个个找上门来。可如果生活注定就是这样，那他选择不逃避。身后脚步声已经很近了，陈迹的眼神只有平静。当脚步声越来越近时，当两个人之间只剩下三个身位时，他豁然转身，朝来人迎了上去。狭窄的巷子平时只容得下两人同时行走，两侧是高高的民居墙檐，地上是凹凸不平的石头小路。来者没想到猎物竟然敢回头迎战，他下意识去抽腰间佩刀，可还没等抽出来，手腕却被陈迹给按住了。杀手的力气原本要比陈迹大许多，可双方相撞这一下的惯性却让陈迹按住他的手拥有了更大的力量。锵的一声，刀尚未拔出便又被硬生生按了回去！朦胧的月光下，中年杀手瞳孔骤然收缩，他忍不住去看陈迹，却发现陈迹竟也死死的盯着自己。这不是一个猎物该有的眼神。却见中年杀手身形向后往后一撤，顺势抬腿一脚踹在陈迹胸口，将少年踹得向后翻滚去。他再次抽刀，可这次刀又抽到一半，陈迹翻了个跟头之后，竟没有丝毫停顿的矮身奔袭过来。锵的一声，刀再次被按了回去。接连两次，杀手竟是连刀都没有拔出来！杀手心中冷笑起来，他干脆弃刀不用，接连出拳击打在陈迹胸口。在他眼中，面前少年中门大开、浑身破绽，毫无厮杀经验可言。杀手再看陈迹，却发现对方眼中没有恐惧和痛苦，有的竟是亢奋，眼底仿佛有火。陈迹此时确定，这世界的修行者必然是少数人，他们藏匿在这个世界的背后，轻易不会出现。不然的话，不管今晚想杀他的人是谁，都不该只派眼前这个“普通人”来。相比林朝青与云羊，这位中年杀手确实只能算是普通人！刹那间，陈迹承受着一拳一拳捶打，竟再次反身扑上，撞在杀手怀中，将对方的双臂硬生生夹在腋下。就是现在！墙檐上一团黑影袭来，杀手惊骇回头，他以为背后埋伏有人，却只看见一只黑色小猫。还没等他松口气，黑猫的身影已与他错身而过。当彼此交错时，乌云锋利的指甲从杀手脖颈上割过。呲。一抹鲜血喷溅在墙上。陈迹松开杀手气喘吁吁的坐在地上，冷冷看着杀手不可置信的捂着脖颈后退，缓缓靠墙倒下。中年杀手看见那只黑猫，轻盈一跃跳进了少年的怀里，他不甘心问道：“行官？”陈迹皱眉，行官？是这个世界对修行者的统称吗？

第22章 天才
陈迹默默看着杀手死去，对方的眼神渐渐失去光彩。与亡者对视的那一刻，你的心中会自然升起恻隐之心，那死去的眼神里有遗憾，有绝望，有不舍。陈迹靠在墙边坐着，他只觉得今晚格外漫长，明明距离乌云揍白猫也才几个时辰而已，他却觉得自己经历了一整个深秋。他起身走到杀手的尸体旁，摸索着对方的衣物，但什么线索也没摸到。最终，他低头嗅了嗅对方衣物上的气味，忽然皱起眉头：“走吧，回家。”陈迹抱着乌云起身，往太平医馆的方向一瘸一拐的走着，刚刚被杀手击打的部位还隐隐作痛。乌云爬上他的肩膀，就这么团在他肩上，稳稳当当的，仿佛它本来就该团在这里。一人一猫就这么晃晃悠悠的，走进了黎明的微光里，陈迹说道：“等我们走到医馆，早餐铺子应该开张了，给你买包子吃啊。”乌云顿时来了精神：“你刚才找云羊要八文钱，就是为了给我买包子吗？！”“是啊。”“陈迹，你人还挺好的。”“必须的。”“陈迹，祝你以后赚大钱！”“等我以后修行变厉害了，再也不受云羊和皎兔的鸟气！到时候，人挡杀人，佛……祖保佑！”“你以后会报复云羊和皎兔吗？”陈迹想了想：“会。”“嘿嘿嘿。”“嘿嘿嘿。”回到医馆时，公鸡已报过鸣了，刘曲星与佘登科却还没有起床。乌云吃下两个包子之后回晚星苑了，陈迹则站在院子里，脱掉了自己所有衣服，用葫芦瓢从水缸里舀出一瓢一瓢的凉水浇在头顶、身上，直到血迹洗去，直到洗得浑身通红，这才停了下来。他换上那件还没来及缝补的破衣服，坐在杏树旁的小椅子上发呆。几天时间里，他已经杀了三个人：王龙、管家、杀手。哪怕心智再坚定的人，也会有些彷徨，更何况陈迹只有十七岁。外面传来了开门声，打断了陈迹的思绪。他擦干了身体披上衣服往外走去，赫然见到姚老头单肩挎着个药箱，慢慢悠悠的走进来。姚老头抬头看了他一眼，刹那间，陈迹身体僵硬，心跳也漏了一拍，犹如被猛虎盯上了似的！奇怪，为什么会有这种感觉？没等陈迹反应过来，佘登科从学徒寝房里探出半边身子，好奇道：“师父，您怎么这么快就回来了？”“怎么，不希望我回来？”姚老头斜了他一眼。佘登科赶忙道：“不是不是，就是有点好奇！”说话间，刘曲星从屋里走出来，一边系腰带一边埋怨陈迹与佘登科：“你俩也真是的，没看见师父还背着药箱呢吗，也不知道先帮师父接一下东西！”陈迹：“……”佘登科：“……”刘曲星将药箱接过来，好奇道：“师父，刘家老太爷治好了吗，您这本来说去十天半个月呢，结果一天就回来了。”姚老头没好气道：“刘家那位都已经死了，我不回来难道留在那里超度他吗？我也不会啊！”陈迹惊讶道：“啊？刘老太爷死了吗，师父您出马都不行？”姚老头道：“我出马什么？姓刘的住在洛城郊外庄园里，我坐的马车刚到半路就坏在那里了，光修马车就用了大半天时间。到刘家庄园时他已经死了，连面都没见着，真他娘的倒霉，让不知道内情的人听说了还以为是我医术不行！”嗯？陈迹心中一惊，这马车坏的是否也太巧了点？那马车是二品大员才能坐的，说坏就坏了？此时，刘曲星说道：“您应该是昨天晚上才到的刘家庄园吧？”“嗯，”姚老头点点头。“那连夜就给您送回来，也不怕给您累出个好歹来？”姚老头冷笑：“留那干什么，再待几天还得给他家随份子……我先去歇会儿，醒了清点库存、查账，谁敢稀里糊涂让我亏钱，就等着挨揍吧！”陈迹心中大叫不好，他还没买人参呢！…………天未透亮，飞云苑的奴婢已经忙碌起来。她们在偏房烧好热水，端着铜盆，铜盆边缘搭着雪白的毛巾，噔噔噔走上罩楼二层。云妃在喜饼伺候下起身梳妆，她懒洋洋说道：“天气凉了，上午让喜棠拿账本来，准备给各个屋子发柴炭了。遣人去东市找漕帮的人问问，西山窑的银丝炭若到了，就采买一批回来用，把最好的都挑给白鲤那屋，她和世子也快从东林书院回来了。”喜饼笑着给她梳头：“夫人说的是，那银丝炭，灰如白霜不易熄灭，还没烟呢。”“咦，白般若呢？”云妃皱眉：“一早就没见过它了。”“应是自己溜出去玩了吧？”说话间，白般若一瘸一拐的从楼梯爬上来，原本洁白的毛上都是血，脸也被揍歪了似的肿了好几块，眼泪汪汪。云妃：“……”喜饼：“……”哐当一声，铜镜被摔在木地板上。许久之后，云妃笑了起来：“静妃妹妹长进了啊。”喜饼低声道：“夫人您息怒。”云妃看着白般若，思索片刻说道：“抱它去太平医馆让大夫给看看，就让那个叫做陈迹的学徒给它瞧。答应赏赐这小学徒的衣服应该做好了，你去喜棠那里问问，如果做好了就一并送去。莫要怠慢他，此人我以后有用。”喜饼低声应道：“是。”上午时，喜饼抱上白般若，带着个十二三岁的小丫鬟往医馆行去，刚到医馆门口，刘曲星便笑脸迎了出来：“喜饼姑娘，您今天来医馆是？”“诊病，”喜饼说着便踮脚往后院张望：“陈迹呢？让他出来诊病了。”刘曲星顿时垮了脸，朝后院大声道：“陈迹，陈迹！喜饼姑娘找你！”说罢，他还打量着那名小丫鬟手上捧着的衣物：“喜饼姑娘，这些东西是？”“这是我家夫人赏给陈迹的呢，”喜饼笑着摸了摸布料：“这都是江南制衣局里绣娘亲手做的，你看看这针脚，细密的很呢。”刘曲星脸都苦了，师父不是说进王府诊病是大凶之相吗，师父偏心啊！此时，陈迹正一边在袖子上擦着手上的水，一边好奇道：“喜饼姑娘，您这是……”喜饼道：“也不知道是哪个恶人干的，竟将我家夫人养的猫打伤了。从早上到现在它滴水不沾，也无精打采的，所以遣我带它来看看。”陈迹为难了：“师父刚刚睡下没多久，要不等他睡醒了？”喜饼摇摇头：“我家夫人点名让你给白般若医治呢，不用你师父来。喏，那是先前夫人说要赏赐你的衣服，还有给你准备的诊金。”却见小丫鬟从袖子里掏出一枚小小的银锞，重约一两。要知道医馆学徒可是没资格收诊金的，姚太医出门问诊一次也才收五两银子，现在云妃为了治一只猫就出手如此阔绰，对陈迹的招揽之意简直放在了明面上。可一旦收了这个钱，便要在云妃与静妃之间选一边了。陈迹思索后说道：“我先给这白般若号号脉吧。”喜饼愣了一下：“猫也能号脉吗？”陈迹沉默片刻：“……可以。”吧？许久之后，陈迹犹豫着说道：“喜饼姑娘，白般若的外伤好解决，但想要它恢复得快一点，恐怕得补补气血，我给它开个方子。”陈迹正开药方时，姚老头从正屋推门而出，只见他背着双手打量后院，地上一片落叶也没有。他又往厨房转了转，竟然连厨房也干干净净的。以往这些小学徒们打扫卫生，能偷懒就偷懒，有时候连灶台都擦不干净，可今天不同，干净得像是换了住处。不仅如此，还有院里的水缸也挑满了。姚老头撇撇嘴往正堂走去：“无事献殷勤，非奸即盗！”走进医馆正堂，陈迹刚刚把包好的药材塞进小丫鬟手里，送走了喜饼。他回头，却见姚老头阴着一张脸说道：“不是说不许你们给人诊病吗？我姚奇门虽然爱财却绝不草菅人命，你们没出师之前，给人开方子必须给我过目！”陈迹赶忙道：“师父，不是给人诊病，是给云妃那只猫治疗外伤。”姚老头挑挑眉毛：“那只白猫被人揍了？”“应该是吧……”姚老头伸手：“让我看看你开的方子。”陈迹递过去，有些迟疑道：“就是蛇床子这一类止血、清淤的药材……还开了点药给它补补身子。”姚老头接过药方，越看，眉头皱得越紧。许久之后，他抬头看向陈迹，面露震惊：“你给那只猫开了一支五十年的老人参？！”“昂。”“对方竟然也同意挂账了？”“昂。”姚老头长长吸了口气，赞叹道：“你他娘的还真是个做生意的天才……以后云妃那边若需要我登门诊病，你随我一起去。”陈迹：“啊？”姚老头像是想起来什么似的说道：“对了，昨天路上见到你父亲了，他应是刚从河堤上回来休沐。你明儿也休沐一天，回家把学银和药钱要来。”陈迹怔住，父亲？

第23章 相依为命
清晨，鸡鸣声未响，陈迹睁开眼睛，赫然看见自己枕边放了五枚小小的银锭。是云羊承诺的报酬，可他不知道对方是怎么潜入医馆的，也不知道对方是何时潜入的，仿佛这五枚银锭凭空便出现在这里了。这不仅是云羊的报酬，同样也是对方的一种警告。陈迹默默起身换上喜饼送来的新衣服，展开一看，竟还是一件藏青色的立领大襟长袍，立领处两粒纽扣都用了银饰，比他先前穿的衣服强了好些个档次。这一套衣服，怕是就得好几两银子吧？可惜的是，喜饼只送来衣服和内襟、裤子，却没有送靴子和腰带，以至于陈迹穿上这立领大襟之后，脚上还是那双破布鞋，腰间系的还是一条宽麻带……陈迹乐了，自己似乎有些不伦不类。管他呢，一个小学徒穷讲究什么，以后赚了钱再补上。待到鸡鸣声响，陈迹出了门，恰好对面粮油铺子正在卸下门板。“老板娘早上好啊，”陈迹笑着进了粮铺。“哟，小陈大夫要买点什么？”老板娘正忙着要开业呢，见他一大早进门，立刻放下手上的事情。“一斤小米多少钱？”陈迹问道。“别人来问就是八文钱，给小陈大夫你的话，六文钱，”老板娘笑着说道。“一斤大米多少钱？”“九文，这个便宜不了，您见谅。”这年头医生稀缺，行业地位相对较高，陈迹的师父可是朝廷正儿八经的从七品太医，所以街坊邻居对陈迹都还算客气。“那给我来五斤小米，五斤大米……再打一壶香油吧，对了，还有一挂腊肉！”陈迹说道。老板娘眉开眼笑：“好嘞，总共一百九十五文钱，收您一百九十。”陈迹将那枚一两的银锭破开，换了几串铜钱寄存在粮油铺子晚上来取，自己则拎着大大小小的包裹走了。包裹由稻草编成的带子穿起来，勒得他手都有点疼了，但心情还是好的。买东西是为了休沐回家，陈迹思索着，以他自己的生活状况来看，他家里的条件恐怕也不太好。按照师父先前透露的信息，自己父亲应该是在河堤上务工吧？对方在这种条件下，还帮自己给师父奉上拜师礼、寻一个好前程，应该也是举全家之力了。这让陈迹有些触动，甚至对自己在这个世界的家人有些好奇。陈家住在翠云巷，他找街边铺面的老板打听位置，一路往洛城北边走去。上午的洛城热闹了一些，他看见有人赶着牛车经过，牛车上还摆着好几个麻袋，也不知道里面装着什么，像是去赶集一样。还有商队自北边入城关，马车上摞着抻好的皮货，将要入冬，这便是贵人们之间最炙手可热的货物。据说东市最有名的勾栏瓦肆之地名叫红衣巷，头牌姑娘寻常不接客，可若是富商奉上一件白貂皮草，必可一亲芳泽。路边有顽童追逐嬉戏，嘴里喊着童谣，手里拿着自家做的小风车。妇人们在城中穿过的小河旁一边洗衣服，一边打趣聊天，时不时发出哄笑声。陈迹来到翠云巷，他寻一摊主问道：“大爷，请问关东陈家住哪一户啊？”大爷看了他一眼：“这不是陈迹么，自己家在哪还用问？”陈迹：“……”合着是熟人。他迟疑半天没敢再多问，只是拎着东西往巷里走去。这时，前方有嘈杂声：“管家，管家，这灯笼挂哪？”一个男人的刻薄声音，不耐烦道：“什么事都得我教你们吗？挂石狮子头顶的房檐上，那留着挂钩呢！快点快点，两位少爷马上就要回来了，再墨迹仔细你们的皮！”陈迹看着这一户张灯结彩，也不知道有什么喜庆的事情，只是他越看越觉得不对，却见这户人家的门前牌匾上写着……陈府。难道翠云巷里还有两个陈府？这户人家门楣鲜亮，朱漆正门与石狮子虽不说有多气派，但也绝不是普通人家。“……这应该不是我家吧？”陈迹嘀咕道。“陈迹？”那位留着八字胡的管家看过来，疑惑道：“你怎么回来了？”陈迹犹豫了一秒：“我今日休沐。”管家道：“正好，你个子高一些，过来上梯子把灯笼挂上去。”“哦。”陈迹将手里的包裹放在一旁地上，爬上梯子挂灯笼。管家在一旁指挥着其他丫鬟：“来来来，拿盆水来，门前洒洒水，免得等会儿两位少爷回来的时候扬起尘土。一群笨手笨脚的，好歹是洛城同知大人家的奴婢，叫人瞧见了都得笑话你们不懂规矩！”说着，管家看到地上的那些包裹：“谁放这里的，赶紧拿一边去别碍事。”陈迹平静的从梯子上下来：“管家，我……”管家恍然：“是来要学银吧，前阵子老爷交代过这事，可你看我这脑子给忙忘了，这才没给你送去。”他命人从账房拎出一串铜钱来，应有三百枚：“省着点用啊，如今世道艰难，咱陈家也不容易。”陈迹直到这一刻都还没明白，自己在这陈府里到底是个什么身份。远方传来马蹄声，嘈杂鼎沸的议论声也从翠云巷外飘摇而来：“陈家大少爷、二少爷回来了！这一去东林书院便是三年，回来竟有些认不出来了呢。”“大少爷、二少爷生得越发俊俏了。”陈迹看去，正见到两名年轻人骑白马穿进巷子，他们身穿青色锦袍，袍面上还绣着清幽淡雅的花纹，光是这绣工便知道价格不菲。两名年轻人脚踩云头靴，腰带上各坠着一块青玉，胸前垂挂着珠玉坠领，面相看起来不过十八九岁，风姿卓绝。管家凑上前去，笑着牵起缰绳：“东林书院学成归来，两位少爷今年会试必一鸣惊人！”两位少爷跳下马来，将手里皮鞭递到丫鬟手上，笑着说道：“管家这几年倒是多了些白发，看来为府内操劳了。”“哪里哪里，都是分内之事……老爷本在河堤上监修水利，前些日子听说你们要回，专程赶回来等着你们呢，快去给他问安吧！”吵吵闹闹间，众人随着两位少爷一并进入府内，他们经过陈迹身边时竟一眼都没多看。并不是故作姿态，他们似乎真的没认出陈迹是谁，或者说认不认得出也并不重要。原本热热闹闹的陈府门前已经冷落下来，陈迹站在门口沉默不语，仿佛这个世界将他遗忘了。陈迹仔细思索着，师父应是知道他家境的，但师父好像确实从未提过他家是因为穷才交不起学银，也没说过他父亲在河堤上到底是干什么的。当初师父之所以那么生气，也是因为知道他家明明有钱，却还是拖着不愿意交学银。洛城同知，与刘明显一样，从五品官员。陈迹看着头顶“陈府”的匾额，最终没有踏进那扇朱门，少年只是弯腰将那串三百枚铜钱放置门口，再提上自己带来的那些包裹返身而去。巷口的大爷看着他的背影，唏嘘起来：“有娘的嫡子和没娘的庶子，云泥之别哟。”陈迹回到安西街，从粮油店取了铜钱，老板娘有些诧异：“小陈大夫，怎么原样把东西拎回来了，我们这可不能退货啊。”他笑了笑：“不退，拎回去孝敬师父。”待他回了医馆，姚老头抬眼瞥他：“不是让你休沐吗，这么快就回来了？”陈迹数了五百六十枚铜钱出来：“师父，这是我家里给的钱，补上欠您的学银和药钱，手里这些包裹也是家里托我带给您的。”姚老头撇撇嘴：“你家总算懂事了，没想到你父亲去监修个河堤，还能顺带着修修脑子。”陈迹：“……您是因为嘴太毒，被贬来洛城的吧？”…………夜晚，陈迹坐在医馆正堂，静静地摘抄着伤寒病理知识点，回头间乌云已经蹲在他身后的柜台上，嘴里还叼着个蓝布小包袱。“你打算离家出走？”“想什么呢，”乌云犹豫了几秒后问道：“你能不能带我去趟清平巷？”“已经很晚了，我怕黑。”“你猜我信不信？”陈迹叹了口气：“好吧，我带你去，可你去清平巷干嘛？”“我现在不想说！”清平巷在哪？这是个很严肃的问题。陈迹想了想说道：“那个……我明晚再带你去，今天不太方便。”“今天为什么不行？！”“我不知道清平巷在哪……”陈迹说道：“你不用这么看着我，我虽然没法解释为什么，但我确实不知道清平巷在哪。”乌云思考片刻：“我知道。”门外有打更人经过，他一边敲着更，一边吆喝道：“天干物燥，小心火烛。”已是寅时，凌晨3点。洛城也不复白天的热闹与繁华。陈迹悄悄将医馆的门板合上，跟着乌云走进黑夜。他将先前那个小小的蓝布包裹捆在乌云背上，看起来还蛮可爱的，也能让他在黑夜不至于丢失乌云的踪迹……乌云实在太黑了。一路上，乌云似在凭借记忆来辨认着方向，一会儿嗅嗅这里，一会儿嗅嗅那里。一人一猫走走停停，足足走了一个时辰，中间还走错路好几次。陈迹也并不催促，他看出来了，今晚去清平巷这件事，一定对乌云非常重要。他有足够的耐心。终于，乌云在一条小巷子里停下脚步，它呆呆的望着紧闭的房门。“是这里吗？”陈迹问道。“是这里。”“我来敲门？”“不行！”乌云对着门内叫了两声，呼唤着什么。但叫声除了引来两只野猫以外，并没有发生什么。“我要翻进去看看，你在这里等我。”乌云在墙上稍一助力便飞跃到院子里去，速度快得像是拉出残影，格外矫健。陈迹靠在小巷子里安心等待，没过一会儿，乌云竟去而复返，情绪明显低落了很多：“走吧。”“事情办完了？”“嗯。”“什么事？”乌云停下脚步，回头张望着那扇门：“我想妈妈了。”陈迹沉默，猫也会想妈妈的。乌云出神道：“她也未必会想我，但我就是想来看看……而且我以后不是要跟你闯荡江湖么，得带你来，让她看看你。”陈迹问道：“她不在家吗？”乌云声音渐低：“应该也被卖了吧，她的笼子、饭盆都不在了。”“帮你找找她？”“不找了，这就是猫的宿命。”“你带的小包袱里面是？”“我偷藏了一点小鱼干想带给她来着。”陈迹站在小巷子里的黑暗中沉默了，他弯腰将乌云揽在怀里往医馆方向走去。乌云没有挣扎，它只是窝成一小团，用毛茸茸的尾巴盖住了脑袋。青石板上的脚步声吧嗒吧嗒，少年的背影瘦削却挺拔。“陈迹，你的妈妈是个什么样的人？”“她……是一个很温柔的人，”陈迹不愿再多说什么，仿佛记忆是一种如同呼吸般的温热气流，从嘴巴里说出来，它们就跑掉了。他抱着乌云走在洛城长街上，几个月大的乌云小小一只，缩起来时，也才两个巴掌那么大。陈迹忽然想好好活下去了。“乌云？”“嗯？”“相依为命吧。”

第24章 梦鸡
洛城的少年郎抱着一只小黑猫，走在夜晚的石板路上，脚步起初很沉重，却又渐渐轻快起来。生活还要过下去不是吗，他已经有了新的希望。“乌云，聊点开心的，”陈迹笑道：“能跟我说说靖王府里的事情么。”乌云百无聊赖地团在陈迹胳膊上，从蓝色的小包袱里掏出小鱼干啃着吃：“那破地方有什么好说的，王府深宅大院，光是嬷嬷丫鬟就一堆肮脏事。比如春华是静妃买来勾引靖王的，结果靖王根本不正眼看春华。比如春容那个毒妇嫉妒春华年轻貌美，会偷偷往春华的饭菜里吐口水……”陈迹笑着聊起其他话题：“你来靖王府这三个月，有没有发生过什么大事？”“当然有！”乌云来了精神：“王府马上要热闹起来了。”陈迹表情期待：“哦？”乌云兴致勃勃道：“马上便是重阳节，靖王的长子朱云溪、静妃的女儿朱灵韵、云妃的女儿朱白鲤，都要从东林书院回来了，据说还有个小和尚。”“小和尚？”陈迹疑惑道。乌云道：“听静妃说是云州密宗葛宁派的转世佛子，因为葛宁派需要朝廷的支持与敕封，所以将他质押在中原了。”“东林书院很出名吗？”陈迹好奇道，他记得，自己那两位哥哥就是从东林书院回来的。乌云解释道：“听说东林书院与青崖书院、岳麓书院并称宁朝三大书院，是天下才子趋之若鹜的地方。据说每月学银都很昂贵，还必须是世家子才能进去读书。每次科举出来的举人里，有三成都是东林书院的学子。”“游子三年归家，确实该热闹一些……静妃和云妃谁是正妃？朱云溪是谁的孩子？”乌云回答：“她们都不是正妃，正妃是朱云溪的母亲，已经去世很多年了……我先回晚星苑了！”眼看就要到太平医馆门口，它却突然从陈迹怀里跳下来，一溜烟儿便不见了。陈迹再往前走过一个拐角，赫然看见姚老头正面无表情的站在门口问道：“你去哪了？”陈迹思索着，我说我带一只小猫去找妈妈，您肯定是不信的……他回答道：“今天休沐时有东西忘在家里了，所以再去取一下。”姚老头皱着眉头，额头的皱纹被挤压在一起：“其实今天的学银不是你家里给的，对不对？”陈迹怔住了。姚老头冷笑：“我当时就觉得不对劲，你那嫡母的心胸本就狭隘，当初为了不给你交东林书院每月十两银子的学银，便将你打发来我这里当学徒。这会儿能给你交学银就不错了，怎么可能买那么多礼物孝敬我？”陈迹沉默不语，不知该如何回答。姚老头又疑惑道：“等等，既然不是家里给的钱，那你的学银是从哪来的？莫不是傍了哪家的妇人……”说着，姚老头面色大变，胡子气得差点翘起来：“你好歹是我太平医馆的学徒，若是干了这种事情传出去，跟你直接往我裤兜子里拉屎有什么区别？”陈迹：“……啊？”“啊什么啊？”陈迹赶忙道：“您误会了，我怎么可能做那种事情。”“那你这钱是怎么来的？”陈迹沉默片刻：“师父，我不能说，不想连累您。”姚老头上下打量着他：“密谍司？你在帮密谍司做事？”陈迹感慨，难怪人们常说人老成精，自己只透露这么点信息，便被对方猜中了。他只能解释道：“师父，云羊找上门来，我没得选。”姚老头直勾勾盯着他许久，然后转身往医馆里走去：“能不能选，你都已经选了，我不管也不问，你能每月将学银交上来就行。若哪天死在外面了，也最好别叫我知道……赶紧滚去睡觉！”医馆大门合上，安西街尽头的拐角处走出三人，云羊双臂交叉胸前，嘀咕道：“姚太医似乎不太喜欢咱们密谍司啊。”皎兔耸耸肩膀：“不喜欢咱们也很正常。”云羊看向第三人：“梦鸡，那个小学徒就是我想审讯的人，我要确定他是不是景朝的谍探。”名为梦鸡的男人一身亮棕色对领大襟，衣袍上绣着数十只颜色鲜亮的野雉，宛如戏服一般。梦鸡摸着自己整齐的鬓角，细声细气道：“一个小学徒，值得你出手这么阔绰？还专程将我从开封府邀过来。”“我付钱，你做事，该告诉你的信息都告诉你了，其他的不要问，”云羊平静道。“行，包你满意，在梦里想做什么，我说了算，”梦鸡尖声笑起来，皎兔忍不住搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。云羊好奇道：“我一直有个问题，你为什么敢堂而皇之的亮出自己修行门径呢，不怕惹祸上身？”梦鸡笑道：“内相大人说了，修此门径者世间只我一个，我能惹什么祸？”却见他盘腿坐于地面，从怀中取出一张黄色的符纸来。梦鸡咬破手指，以鲜血在符纸上写写画画，最终用那张符纸包裹着一缕头发，吞入口中！刹那间，梦鸡的瞳孔向上翻去，眼中竟只剩下眼白！…………陈迹并未回屋休息，他只是轻手轻脚的在医馆正堂里点亮一盏油渣灯，默默翻看着《医术总纲》。光是人体十二正经里的六百一十八个穴位，都很难背。他好像又回到了炎热夏天里的教室，面前是堆满的卷子和书籍，耳边是朗朗的读书声。关于学习的记忆，几乎是每一位学生在青春时代最深刻的记忆，伴随着太阳的升起与坠落，发出轰隆隆的声响。这一刻，陈迹恨不得面前有本《五年中医三年模拟》。正学着，他忽然觉得困意来袭，仿佛温和的季节里，浑身被温暖的海水包裹着，裹挟着他漂往海洋深处。陈迹警惕起来，自从他在身体里点燃四盏炉火之后，始终精力充沛，这种困意来得毫无道理。可是，不管他再怎么警惕，依然慢慢合上了眼皮。不知过去多久，陈迹在梦中睁开眼睛，他赫然站在周成义宅邸的朱漆大门前。咦，自己是要做什么来着？陈迹看了看手中用黄麻纸包裹着、写着“太平医馆”的药包，又抬头看了看“周府”的匾额。对了，自己要来给周大人送补药。咚咚咚，陈迹拾起铜环朝门上扣去，一切都显得很自然，他已忘记这里是梦境。吱呀一声，朱漆大门打开，却见王管家在里面笑脸相迎：“小陈大夫来了？快请进。”“周大人呢，他要的药材送来了，”陈迹随着王管家往里走去，大门在他们身后缓缓合上。陈迹打量着四周，丫鬟在正屋里擦拭着红木家具，院子里有个妇人笑意盈盈的抱着小女孩，身旁还有个小男孩在踢着鸡毛毽子。王管家领着他进了正屋，陈迹只感觉这里格外熟悉，却想不起来在哪见过。此时，周成义正坐在书桌后面，手持毛笔誊抄着一本书籍，见陈迹来了便屏退管家与丫鬟。陈迹将药包放在桌上：“周大人，这是您的药。”周成义抬头，忽然问道：“靖王可有新的消息要传递给我？”陈迹怔了一下：“周大人您在说什么？”周成义声音渐阴沉：“你忘了，你我是景朝军情司派来南方的谍探，我负责联络刘家，你负责联络靖王！我再问你一遍，靖王那边是否有新的消息？”陈迹皱眉不答，脑海中快速翻滚着思绪。却听周成义一遍一遍问着：“你忘了你的身份了吗？”“你忘记我景朝军情司是如何培养你了吗？”周成义的声音越来越宏大，越来越有穿透力：“你忘记你是谍探了吗？”一句句逼问如魔音贯耳，令陈迹头昏脑涨，他只觉得自己意识仿佛被人操控，不由自主的翻起白眼。下一刻，陈迹眼中只剩眼白，回答道：“周大人您是不是误会了，我不是什么谍探啊！”周成义露出满意的笑容来，他已然得到自己想要的答案，可以找云羊完成交易了。然而他又起了好奇：“你与云羊如何认识？”话音落，陈迹只觉得自己丹田处，四盏炉火燃烧起来，焚尽了体内的所有魑魅魍魉、妖魔鬼怪！周成义浑然未觉的站起身来，双手撑着桌子，身子前探：“云羊为何怀疑你是景朝谍探，你又有何特殊之处让云羊没有直接杀了你？”最后这句话，竟不再是周成义原本的声音，而是换成了一个尖细的嗓音。这时，陈迹的瞳孔竟然翻了回来，转身往外走去！“周成义”愕然看着陈迹转身往外走去，旁若无人的走到朱漆大门前，狠狠拉开了那扇大门。“周成义”看见大门洞开时，门外站着笑容玩味的云羊与皎兔，他惊愕道：“嗯？云羊、皎兔你们怎么会进我梦里？”等等！不对！“周成义”清晰意识到，云羊与皎兔是不可能入侵他梦境的，他也不曾在这个梦境里虚构过云羊与皎兔……眼前的云羊与皎兔，是陈迹这个小学徒在梦境中虚构出来的！梦已不再完全受他掌控！却听陈迹思索片刻，指着“周成义”，对云羊、皎兔说道：“云羊大人，皎兔大人，周成义是景朝谍探，确凿无疑！”云羊饶有兴致的问道：“有证据吗？”陈迹笃定道：“密谍司抓捕谍探还需要证据吗？扎他就完事了！”“周成义”看着飞扑过来的云羊与皎兔，顿时怒吼：“等等……啊！”

第25章 破译
太平医馆门外的安西街上，云羊和皎兔两人一袭黑衣劲装，并排蹲在梦鸡面前撑着下巴：“他看起来好像有点痛苦……每次造梦都这样吗？”云羊摇摇头：“不知道，可能是这次我付出的报酬比较多，所以造梦时比较走心？”两人对面，却见梦鸡表情狰狞扭曲，身体还一阵阵的抽搐，宛如跳大神的神婆被附体了似的。云羊总觉得这一幕似曾相识，他皱眉道：“梦鸡怎么像被我扎了似的，难怪他每次造梦都要价那么高，代价确实很大啊。”皎兔快速点头，表示完全认同：“嗯嗯，钱给的值，该他赚！”梦境里，化身周成义的梦鸡，正在被陈迹虚构出来的皎兔和云羊按着扎，三秒换一个地方，浑身上下都快扎遍了。陈迹站在远处沉思，他已知晓这就是一个梦境，可这梦境又是如何产生的呢？云羊！他想起来先前在刘什鱼家门外，云羊曾莫名其妙割走他一缕头发！只有这诡异的行为，才能解释他如今诡异的处境！想到此处，陈迹已决定脱离梦境。刹那间，他眼前的周府庭院变得透明起来，而透明的周府背后又多了一重模糊的画面……医馆正堂。两个画面重叠在一起，陈迹想要回到现实中去，却像是被巨大的蛛网黏住了似的，始终无法突破这一层梦境。梦鸡冷笑道：“想走？来无间炼狱里玩玩吧！”话音落，却见周府忽然崩塌成了深渊，天地变了颜色，云羊与皎兔也化为一缕青烟消散。原本的梦境只有小小一方院子，现在却无比广阔。恍惚间，陈迹有点分不清哪一重才是现实，哪一重才是梦境，再次陷入迷离。梦鸡恢复成了自己的模样，他站在深渊里抖了抖身上的对领大襟，以双手梳理了一下凌乱的头发，尖声细语道：“差点在你这小小学徒身上栽了跟头，真是让咱家生气了…………没想到你竟然还是个当‘行官’的料，逼得我造出甲等梦来才行！”随着梦鸡的话音，陈迹只觉得自己好像分裂了，分不清左右，也分不清上下，仿佛世界颠倒过来。骤然间，深渊的地面塌陷了，陈迹的身体往黑暗中坠落，再睁眼，他已身处熔岩之中，身边还有密密麻麻数万人一起在这岩浆里挣扎，饱受烧灼之苦。下一刻，熔岩世界也不见了，陈迹再次向下坠去，跌落寒潭，被窒息与寒冷挤压。他想要保持自己的理智，可每次他试图保持理智时，便会再堕下一层世界。每一次跌堕新的世界，都会使他失去一分对真实世界的认知，也无法再看见医馆正堂的模糊画面。就在此时，四盏炉火有熔流倾巢而出、灌注全身，陈迹发现自己双手能动了！那些熔流托举着他从寒潭世界回到了熔岩世界，又从熔岩世界回到了深渊世界，最终回到周府！然后缓缓停止。可是，只能动双手有什么用呢，想要脱离这梦境仍有一步之遥……不对，有用！陈迹伸出手臂摸索柜台，他摸到了《医术总纲》，将书籍翻得哗啦啦作响。片刻后。“陈迹？”刘曲星的声音出现，撕裂了梦境，也将陈迹瞬间拉回现实。梦醒了！陈迹站在柜台后轻微喘息着，他转头看向刘曲星：“刘师兄，你怎么来了？”刘曲星披着一件袄子，站在柜台旁边看着陈迹面前被翻乱的医术总纲，痛心疾首：“你半夜翻书的声音震耳欲聋，我很难睡得着啊……陈师弟，别再半夜看书了行吗，我害怕……”陈迹笑道：“好的，不看了。”刘曲星眉开眼笑起来：“这才对嘛，师父总讲，亥时便要安眠才能蕴养自身！”陈迹诚恳道：“谢谢师兄提醒了。”这一次，他真的很感谢刘曲星，若不是对方，自己恐怕还困在梦境里。刘曲星拉着陈迹的胳膊：“早点休息，咱们师兄弟有福同享有难同当，师父揍人的时候咱们一起扛！”另一边，梦鸡也从盘坐中苏醒过来，瞳孔翻转。他看向云羊和皎兔，身子忽然颤抖了一下，紧接着便怒斥道：“你们不是说他只是个普通人吗，下次需要我给有行官天资的人造梦时必须提前说清楚，那是另外的价钱！”云羊与皎兔面面相觑，疑惑道：“我们也不知道啊，他有成为行官的天资吗？”梦鸡怒道：“还能有假？丙等梦只困他一炷香的时间便醒觉了，乙等梦也只能困他半个时辰。”只是他心中也有些疑惑：陈迹最后是如何脱离梦境的？云羊摆摆手：“先不说这个事情，我问你，陈迹是景朝谍探吗？”梦鸡没好气道：“确定他不是。”说着，他起身拍拍屁股：“报酬呢？再加一倍，而且我只收佛家通宝。”云羊想了想，最终还是从手腕上摘下一串佛珠来，每一粒黑紫色佛珠上都镌刻着奇怪的花纹，以及密密麻麻的数字。他心疼道：“五百两白银，所有寺庙都能取。”梦鸡看见佛门通宝，这才满意的拍拍身上灰尘：“成交，下次有审讯的活记得还找我。”皎兔道：“这么多钱，能买多少新衣裳、多少翡翠镯子啊。宝猴的报酬可比你低，下次我们找他。”梦鸡捋了捋头发，慢条斯理道：“那你们找他好了，他可是个大嘴巴，保守不了秘密。”皎兔撇撇嘴：“大家还是同僚呢，天天就知道收钱收钱收钱。”梦鸡不屑道：“你去免费帮我把吴秀杀了吧。”皎兔白他一眼：“我不去。”梦鸡将那串佛珠带在手腕上，转身挥手：“走了，开封府的差事已经办完，我明日启程去金陵。”看着他离去的背影，云羊小声道：“陈迹竟然还有成为行官的天资，那就更不能让内相大人知道他的存在了……不然，他可能真会骑到我们脖子上来。”…………夜深，陈迹躺在通铺上始终无法入睡，脑海中翻涌着最近遭遇的每一件事情。忽然间，隔壁铺上传来窸窸窣窣的声音，他微微睁开眼睛，正看到刘曲星披着袄子，咯吱窝夹着一本书，蹑手蹑脚下床出门去了。陈迹疑惑间透过门缝看去，却见刘曲星钻进厨房，紧接着在厨房内点燃了一盏油渣灯……你他娘的……陈迹也坐起身来，先掀开褥子检查了木板缝隙里藏着的五枚小银锭，然后又从褥子下掏出了一本书：《近思录》。这是乌云从刘什鱼宅邸帮他取回的那本书。当时所有人注意力都被陈迹引到《四书章句经注》上，根本来不及去翻看其他书籍的异样。但陈迹只翻看两眼，就确定这本书里藏着密信技术：反切法。所谓反切法，即上一个字的声母，与下一个字的韵母，重新组成一个新的字。例如时掌、硝大、宗洛、依旧这八个字的声母与韵母，分别对应上、下、左、右这四个音。陈迹借着窗外的微光，坐在通铺上一字一句翻看《近思录》，将每一个可以组成新字的组合一一排列。翻看一小半时，他心中忽然将那些一个个字拼凑在一起：“景朝不信我代王府传话，需与您亲自确认。”陈迹瞳孔微缩，这本书里想要传递的信息，比《四书章句经注》更加爆裂，竟是直接牵扯到了靖王府内部。周成义是景朝谍探，他代表景朝向刘什鱼传递消息。而刘什鱼家中这本书，是要送去给王府某位大人物的。刘什鱼就是景朝、靖王府某位大人物之间的情报枢纽！原本云羊让陈迹攀咬靖王府时，陈迹还以为对方是要栽赃陷害，却没想到云羊一语成谶，靖王府与景朝真有勾连！陈迹双眼炯炯有神，宁朝、景朝对他而言都毫无归属感可言，所以不论发生何事都不重要，重要的是他自己能够掌握先机。他继续破译这本书的后半部，直到天快亮起来，才终于得到了后面的信息：王府内谍探会找机会与您见面。陈迹愕然。王府内有军情司谍探，是谁？！等等，王府内的那个谍探，会不会是太平医馆里的人？先前师父以六爻之术算卦，卦象说，出诊为大凶之兆，结果师父当天清晨就跟着刘家人走了……以此来看，师父跟刘家似有交情，难道师父不是去诊病，而是去交换情报？师父不会就是景朝的谍探吧？！再等等，刘曲星存着脏衣服不洗，非要给母亲带回去的行为，也可能是在衣服里藏匿着情报……陈迹被自己的推论搞得哭笑不得，这几天神经崩的太紧，以至于现在看谁都像谍探。想到这里，他在通铺上探出半个身子，悄悄拉开门缝朝对面厨房看去。此时，刘曲星手里捧着书，也正从厨房探出身子来，悄悄打量着学徒寝房，看有没有人发现自己在偷偷学习……四目相对。刘曲星：“……”陈迹：“……”两人默默地缩回了身子，唯有佘登科躺在床上呼呼大睡，没有烦恼。

第26章 巡游
“想要抓捕谍探，就要学会像谍探一样思考。”“如果我是景朝军情司司主，我会在王府策反什么样的人，做我的谍探？”陈迹坐在通铺上撑着下巴，默默分析着：“不是侍卫，侍卫不得进入后宅。”“……太平医馆的太医与学徒，不仅能接触外面的人，还有资格进内宅。”陈迹怔住：“我不会真是景朝谍探吧？！”他认真分析着这个可能性：自己曾半夜出现在周成义家宅，自己第一次见那位管家，管家却知道自己是医馆学徒，说明原身不止一次去过周府。明矾常被当做药物使用，太平医馆就有，如果自己是景朝谍探，周成义府上的明矾也有了来路……嘶！陈迹倒吸一口冷气。等等，不对不对。按照周成义传递的情报来看，谍探应该已经见过王府里的那位大人物，双方确定诚意，军情司司主这才打算南下。而自己先前进晚星苑出诊，春容想杖毙自己时，云妃起身打算离去，静妃沉默放任不管，若不是自己主动求生，恐怕当天就要死在晚星苑。若自己是景朝谍探，这两位大人物当中，起码该有一位保下自己的。陈迹轻手轻脚起身，悄悄打开三人共用的衣柜，摸索着每个人的衣物，连领口、袖口都没放过，看里面是否有夹带。然而并未发现线索。陈迹又蹲下身子，在昏暗中以手指贴着垒砌通铺的砖头，从每一块砖头上仔细划过。咦。他竟感觉到，有块砖头微微凸起约两毫米，周围的黏土也都松动了。陈迹双手食指、拇指指甲掐着砖头的边缘，将其一点一点抽出。却见砖头背后不知被谁掏空了一个小洞，藏着五枚银锭！啊？！一锭银子十两重，绝不该是一个医馆学徒能够拥有的，除非有景朝军情司提供经费。先前陈迹怀疑谍探就在医馆时，还嘲笑自己多疑，可当他真的看见证据，却不禁深吸一口气。这银锭是佘登科的？还是刘曲星的？……还是自己的？陈迹将银锭与砖头塞回去，不动声色的回到床上睡下。…………清晨，鸡鸣声未起，床榻上正在睡觉的姚老头，被院子里的动静吵醒。他穿上自己的白底黑布鞋，背着双手慢悠悠朝门外走去，院子里，陈迹轻轻将刚挑回来的水倒入水缸。姚老头看了看厨房里、趴在灶台上睡着的刘曲星，又看了看精神奕奕的陈迹，皱着眉头说道：“……你给他熬死了？”陈迹：“……没有，刘师兄只是睡着了。”姚老头撇撇嘴：“鸡还没打鸣，你就弄出动静把我吵醒，要不以后别让鸡打鸣了，你来打鸣吧。”陈迹笑了笑，并未将师父的话放在心上，他也算慢慢习惯了对方这张淬毒的嘴：“师父，我去挑水了啊，鸡鸣之前把水挑满，不耽误您给我们上早课。”说着，他将袖口卷到手腕处，挑起扁担往外走去。然而还没等陈迹走到门口，门外忽有铜铃声在远方响起，那铃声清脆悦耳，由远及近。姚老头皱了一下眉头，竟快步走上前去，在陈迹出门之前将他拉回了屋里。陈迹被扯得不由自主后退两步，肩上的扁担与木桶摇晃不停。下一刻，有一队人马抬着一尊宝相庄严的佛像，在黎明的夜色中穿过安西街。三十二位僧人身穿灰色僧袍，光着半边膀子，稳稳当当的抬着硕大无朋的须弥座。须弥座旁，还有僧人左手持铜铃，右手持香火。偶尔左右手相击，香火与铜铃碰撞出绚烂的火星与清脆的声响。那香火经久不熄，火星冲天而起，如火树银花，鱼龙曼衍。陈迹低声问道：“师父，您拉我回来……”姚老头面无表情道：“不要问。”陈迹与姚老头并肩而立，就这么无声的注视着这支僧人队伍，慢慢从太平医馆门前经过。正看着，他忽然往后退了一步。刚刚那一瞬，佛像似乎看了自己一眼，那眼神漠然中却又带着一丝悲悯。此时，刘曲星也被铜铃声惊醒赶来，他看着门前的那支队伍：“是城南陀罗寺的僧人们啊，谁家这么大手笔，竟在重阳节出得起钱，请佛菩萨巡游洛城？”陈迹迟疑了片刻问道：“师父，这世界真的有神佛吗？”刘曲星抢着回答：“当然有了，前年郊外刘家屯有一人的母亲病重，他便在佛菩萨巡游时跪在佛像面前祈求，结果他母亲的病当场就好了！”陈迹将信将疑，他知道有很多宗教用显露神迹的方式来招揽信徒。却听刘曲星继续说道：“还有，我记得三年前，洛城西有一孝子，父母双双死于瘟疫。他去城南陀罗寺求佛，捐了全部身家、地契、祖产，请出云方丈起水陆法会，供养十方佛菩萨。”“结果如何？”“他父母复活了啊，瘟疫也消失了，只是躺在床上不能动，”刘曲星回答道。陈迹皱起眉头，转头看向姚老头：“师父，刘师兄说的事情是真的吗？”姚老头背着双手，轻描淡写嗯了一声：“当初他父母送到我这里来时已在弥留之际，我让他将父母抬走，不要死在医馆里坏了我的名声。”刘曲星小声嘀咕：“师父，你当时说的可是人已经救不了，不如给活着的人省点钱……”姚老头没搭理他，只是继续说道：“他父母是在我眼前断气的，所以当他们复活的消息传来，我便亲自登门求证。老两口确实活过来了，只是躺在病床上没有了意识，脉搏、心跳、呼吸俱在。”陈迹怔住，那自己的父母……却听姚老头嗤笑道：“可这么活着又有什么意义呢，还不如让他们安心的走。”陈迹突然追问道：“师父，有没有让逝去的人彻底活过来的事呢？”姚老头瞥了他一眼：“坊间传闻，当朝内阁首辅徐拱独子因意外身亡，徐拱便花大价钱请缘觉寺方丈出手，以七宝莲花灯为其子塑肉身，令其子重活一世。”“他儿子现在还活着吗？”“活着，便是现任钦天监副监正，徐术。”陈迹的脑海宛如一道巨斧劈过烟霾与混沌，转瞬通透。自己已重活一世，若这世界真有人可以复活逝去的人，那自己是不是终有一天可以找到回家的路，也可以复活自己的父母？赚钱。修行。陈迹心中炽热。想要修行就不能再躲着冰流，得搞清楚冰流到底是什么，如何产生，如何获取！待到僧人队伍消失在安西街尽头，天色已渐渐亮起。街坊邻居们都没了睡意，早早便卸了门板，彼此之间喜气洋洋的打着招呼，将摊位都提前摆在了街上。陈迹没有回后院，他挑着扁担往水井处走去。一个挑着干柴的小哥儿迎面走来叫卖，擦肩而过时，陈迹停下脚步拉住对方：“告诉云羊大人，我需要去一趟內狱。”小哥儿面露惊愕：“小陈大夫在说什么，我怎么听不懂？”陈迹平静道：“卖柴人走街串巷、风吹日晒，可不会像密谍一样面目白净。而且卖柴人也不会只在这一条街晃悠，从早到晚都卖不出去一担柴，若是景朝谍探，神色中不会有倨傲，应是谨慎。去告诉云羊大人，我要去內狱看一下犯人和卷宗，说不定能帮他找到新的功劳。”说罢，他头也不回的挑水去了。陈迹不是今天才发现这个卖柴小哥儿的异常，他等父母送学银时在医馆门槛上坐了一天，那时便已知晓。而他之所以要去內狱这种别人避之不及的地方，只因为……什么地方冤死人最多？密谍司內狱。卖柴小哥儿缓缓收敛起笑容，凝视着陈迹离去的背影。他原以为自己伪装得极好，但现在看来对方早就发觉自己的问题，只是静静观赏着自己拙劣的表演。下一刻，卖柴小哥儿丢下干柴与扁担，转身大步流星离开。

第27章 內狱
清晨的洛城生机勃勃，行人们熙熙攘攘。一辆辆牛车去东市赶集，时不时拥堵在一条条小路上，赶车人一边嚼着嘴里的饼子，一边骂骂咧咧的喊人让路。嬉笑声，怒骂声，叫卖声，不绝于耳。你似乎看不出它这数百年来的颓势，这座城市仿佛依然停留在它最辉煌的一刻。太平医馆内，陈迹站在柜台后面挽着袖子，笑吟吟的提着铜秤给病患抓药，笑容干干净净，永远不会有人把他和“抓捕谍探”这种事情联系在一起。另一边，姚老头正在考校学业。佘登科端端正正坐在柜台后面，闭着眼睛给病人号脉，姚老头则在一旁手持竹条，沉声问道：“赶紧说，这是什么脉象？”佘登科三支手指搭在病患的手腕处，试探道：“洪脉？”啪的一声，竹条抽在佘登科的背上，给柜台对面的中年男病人都吓了一跳。姚老头伸手示意病患稍安勿躁，继续问佘登科：“什么脉？”佘登科龇牙咧嘴：“实脉！”啪！又一下！佘登科赶忙道：“沉脉！”啪！又一下！病患赶忙起身拉住姚老头：“别打孩子了，姚太医您先消消气，我可以是沉脉，沉脉就沉脉吧！”姚老头缓缓转头看向病患，硬是半天没说出话来：“……这要是摸出个喜脉来，你也认了？！”说罢，他转头将目光扫向陈迹与刘曲星，思考着下一个揍谁。目光扫过时，却忽然停在门外。此时，一只小黑猫在医馆门外的人潮中左躲右闪，它小心翼翼的仰着脑袋观察人类脚步，然后避开。来到医馆门前，乌云扒着门槛狗狗祟祟往里面打量，却恰好迎上姚老头的目光。姚老头面无表情的看着它，陈迹心里一紧，自己师父也不像是喜欢小动物的人，可别把乌云给硬生生轰走了。然而乌云迎着姚老头的目光，只是缩了缩脖子，就又鼓起勇气翻过门槛，一点一点靠近过去。却见乌云跃上柜台，来到姚老头面前，直接躺在了他的手上！姚老头愣了许久，原本严肃的表情慢慢变化，竟是笑出了褶子，佘登科等师兄弟三人全部怔住，他们还是第一次见师父如此和颜悦色！原来这老头儿是会笑的啊！姚老头意识到不对，当即严肃起来，不咸不淡地说道：“这小东西，还挺招人喜欢。”刘曲星凑过来想摸摸乌云，姚老头立刻将他的手打开：“滚一边儿去！”刘曲星：“……”下一刻，乌云的脑袋在姚老头手里拱了拱，姚老头沉默片刻，转头对佘登科说道：“去把我屋里的紫木箱子拿来。”姚老头另一只手轻轻点了点乌云的脑袋，漫不经心道：“你叫乌云对不对？”陈迹瞳孔骤然收缩，心口宛如被人捏住了似的紧张起来。他给乌云起名字的事情，只有他和乌云知道，姚老头又是从何处得知？难道对方已经知道一切？陈迹此刻再回想起姚老头去周府接自己之事、佛菩萨巡游时将自己拉回医馆之事、去晚星苑出诊之事，一桩一件似乎都隐藏着深意。陈迹正思索着，却见姚老头无声瞥了自己一眼，这一眼仿佛将自己看穿了。姚老头只撇他一眼，便将目光转回乌云，佘登科凑过来问道：“师父，这是晚星苑里的那只猫吧，我记得您好久没进过王府了吧，您怎么知道它叫乌云啊？”姚老头斜睨他一眼：“我算卦算出来的，不行吗？”一旁的刘曲星怔了一下：“这也能算出来？那您算一下我小时候的乳名叫啥。”姚老头从袖口中摸出六枚铜钱，面色平静的撒在柜台上，然后对刘曲星面无表情的说道：“你乳名叫弱智。”陈迹：“……”刘曲星：“……”佘登科提了那紫色木箱子过来，拉开箱子的抽屉，里面赫然是一块块精致的点心。刘曲星惊叹：“正心斋的点心！”姚老头将一块点心托在手心里，放在乌云面前：“吃吧。”乌云几口炫完，又盯上了那箱子。姚老头也不吝啬，竟是又拿出一块说道：“能吃点心是好事，笨笨的狸奴只懂吃肉，只有聪明的狸奴才晓得点心的好处。”乌云吃完两块点心，头也不回的跑到陈迹面前卧着，毫不留恋。姚老头见状，只是将手心里的点心碎屑拍进了自己嘴里，也不生气。他看向陈迹，随口说道：“它倒是挺喜欢你的。”说罢，便继续考校佘登科学业去了。陈迹见大家注意力转走，低声问道：“怎么白天就来了？”乌云回应道：“静妃离开靖王府不知道去了哪里，如今晚星苑没人管，丫鬟们都在偷懒，我就出来找你玩了！”陈迹笑道：“那你就在医馆待着吧，我先给病人称药。”正说话间，一位衣着华贵的中年人登门，他手持一张药方：“姚太医，我来抓药，但早上出门太急，忘了带足钱。您看能不能让我先抓药回去给母亲治病，您派个小学徒陪我回家取钱。也不让学徒白忙活，我给他二十文脚费。”姚老头看了一眼药方：“你抓这些药可不便宜，确定家中有钱？”中年人点头：“确定！”刘曲星赶忙道：“师父，我去！”姚老头森然一笑：“你小子不想被我考校学业是吧？陈迹，你去！”刘曲星顿时面如死灰，眼睁睁看着陈迹跟人走了！来到门口，那中年人领着陈迹上了一架马车。放下帘子后，中年人慢条斯理的撕下自己脸上的胡须与皱纹，显露出云羊原本的模样来：“你让人带话给我，想去趟內狱？”“没错，”陈迹点点头：“我觉得刘什鱼此案不简单，并不像刘什鱼的个人行为，背后还有大鱼。”“咦，你竟然主动帮我立功？缺钱了？”云羊狐疑起来：“按说你才刚赚了五十两银子，即便是去红衣巷，一个月也花不完。莫不是你去了白衣巷？听我一句劝，那些扬州瘦马被从小培养琴棋书画，行卧坐立都媚态百生，她们可不是你这种小学徒能消受的。”陈迹笑了笑：“云羊大人，我想帮你立功还不开心吗，若是哪天你坐上高位，说不定就能帮我在密谍司里混个一官半职了。”云羊不置可否：“你觉得剩余的刘家子弟也有问题？”“见过了才能知道。”云羊不再废话，他拿出一条黑色蒙眼布来：“闭上眼睛，內狱的位置是机密，不能叫你知道，耳朵也得塞上。”闭上眼睛，塞上耳朵，陈迹的世界安静下来，洛城的热闹似乎与他再没关系。云羊掀帘子出去赶车，马车慢慢地行驶在青石板路上，不曾有人注意到，车顶不知何时蹲着一只小黑猫，随着车子一起摇摇晃晃的驶向南方。姚老头停下考校，背着双手站在医馆门口，注视着马车离去，不知在想些什么。…………“到了！”云羊摘下陈迹耳朵里的棉花，扯着他的胳膊下了车，他见陈迹从怀里掏出一块灰布蒙上自己的口鼻，撇撇嘴道：“你倒是挺谨慎。”陈迹笑着说道：“这洛城內狱想必已经被刘家渗透成了筛子，不然他们为何那么快便得知刘什鱼死去的消息？来这样的地方查刘家的案子，自然是要谨慎一些的。话说……密谍司內狱被渗透成这样，云羊大人难道不动怒吗？”云羊冷笑：“洛城那批狱卒昨夜便已经全部发配岭南，如今这里都是从别处抽调的人手。”陈迹蒙着眼睛，在云羊拉扯下跌跌撞撞的走着，他听见附近寂静无人，除了鸟叫声再无异常。来到一处铁门外，云羊快敲三下、慢敲两下，那铁门这才缓缓向内打开。沉重腐朽的门打开时，发出铁朽摩擦的刺耳声，令人牙酸。门内，一位年轻密谍等候着。进了內狱，云羊说道：“可以摘下蒙眼的布了。”陈迹睁开眼，以右手微微挡住面前的光亮，眯着眼睛打量起来。却见一条狭窄的楼梯斜斜向下，一直延伸到地底深处。楼梯旁的墙壁上，每隔十五级便挂着一盏油渣灯，如招魂引路的冥灯。奇怪的是，每一盏油渣灯下，都有个阴刻在灯座上的八卦图案，陈迹好奇问道：“这些八卦是怎么回事？”云羊回忆着：“据说是七年前，内相寻来一位精通奇门遁甲的‘行官’，在每一座內狱里画上的。流传说是……一盏灯便是一座牢，有八卦图在，灯不息，人不灭。”陈迹皱眉：“什么意思？”云羊耸耸肩膀：“我哪知道。”年轻密谍领着云羊与陈迹往地底走去，到了平地，一条石壁甬道通向远处的黑暗中，甬道两旁则是一间间晦暗的牢笼“镶嵌”在石壁里。当两人身影出现时，立刻有人扒着铁栏杆哭喊道：“大人，我是冤枉的啊，我绝没有和景朝谍探有任何瓜葛。家中老母已有六十多岁，膝下还有两个孩子需要喂养，求求您放我回去吧！”喊冤声络绎不绝，可云羊却像没听见似的：“走吧，卷宗在里面。”然而，陈迹在他身后刚踏出一步，人却僵在了原地。昏暗的內狱中，他面前的牢笼里，竟飞出两道灰白的冰流，从陈迹的眉心钻入身体。云羊回头：“怎么了？”陈迹神色如常：“没事，第一次来內狱，看到这些形容枯槁的犯人有点不适应。”云羊笑着说道：“我一开始也被吓到过，慢慢就习惯了。”陈迹再次抬步，随着他与云羊往內狱深处走去，一道道灰白的冰流从各个牢室里飞出。它们似是感知到陈迹的存在，汹涌游弋而来，如一条条蛟龙在空中翻腾。陈迹震撼莫名的看着这一幕，上百道冰流由眉心钻进他的身体，最终融汇一起，盘踞在他的丹田内。冰流气势过于庞大，隐隐中，竟有将炉火熄灭的趋势！

第28章 官
这內狱里积年累月留下的冰流，已超乎陈迹想象……他没有料到这內狱里的冰流会这么多！他就这么走在內狱的甬道之中，眼看着一道道冰流汇入体内，四盏炉火封锁的丹田摇摇欲坠。灰白的冰流如蛟龙，在这昏暗的內狱里发出其他人听不见的咆哮声，犹如久困樊笼的冤魂心有不甘，要将陈迹全部吞噬。它们是这神秘世界里，足以凌驾于权与力的力量，如今却被一点点剥夺。陈迹能感受到自己五脏六腑内透出的寒气，但他在云羊身旁却不敢有任何异样。然而就在他与云羊经过一处牢房时，却见墙壁上一盏油灯的底座上阴刻着八卦阵图。陈迹忽然想起先前下楼梯时，那些油渣灯下的一个个八卦阵图……一盏灯便是一座牢，灯不熄，人不灭！他迅速将油灯摘下握于手心！刹那间，丹田之中的冰流如潮汐般缓缓退去。陈迹轻微喘息着，云羊诧异回头：“你拿这盏灯做什么？”他回应道：“这內狱太昏暗了，我有些不适应。”云羊嗤笑：“却没想到，一个敢跟我讨价还价的人，竟还怕黑？”陈迹不答，他只是在思索一个问题：难道人死之后，冰流并不会消散吗？以刚刚冰流数量来看，绝对是积攒很久的。就算密谍司再心狠手辣，也不至于短期内杀死那么多人。是八卦阵图的作用！是内相担心自己杀人太多，可能被冤魂缠身，所以寻人用八卦阵图，将这些魂魄都拘在了內狱之中，这才积年累月攒下了如此多的冰流。陈迹平缓呼吸：“云羊大人，取卷宗给我查看吧，想要寻找线索，未必要从当下的案件里找，说不定过去的案件里还藏着许多秘密。”云羊对密谍招招手：“给他！”密谍们将卷宗抬来时，赫然装满了十几只大木箱。陈迹随手从里面取了一本，一边翻看着，一边巡视內狱。云羊坐在一张桌子边上喝茶等待，密谍则跟在陈迹身后。陈迹走到一座牢门前问道：“甲字二十七号牢室，以前关押过豫州同知刘耀祖？他此时人在何处？”密谍斟酌着不知道该如何称呼眼前这位蒙面少年，迟疑片刻，低声道：“这位……大人，卷宗里写着放出去的，便是活着走出了內狱，若什么都没写，便是死在里面了。”陈迹确定，那位刘耀祖四年前已经死在內狱之中。他又走到一座牢门前：“甲字二十八号牢室，关押过洛城匠作监主事陈明卓？”“也死了。”往后，陈迹便不再问了，只在心中默默念叨着：“甲字五十二号牢室，归德府知府许佳文，死。”“乙字一号牢室，汝宁府上蔡县令田海龙，死；上蔡县丞徐德鸿，死……”细数过去，有些牢室里死过一个人，有些死过好几个。陈迹越查越心惊，自己手中的卷宗犹如阎王殿里的生死簿。他再翻卷宗，这內狱中还曾关押过一些江湖人士、一些隐藏在市井之中的行官，但是这些人所在的牢室并没有冰流涌现过。他深吸一口气，终于得到了冰流的规律。那些死后能够产生冰流的人，只有一个共性，那就是：官！…………埋在地底的內狱，宛如一座巨大的坟场，不知有多少人死在这暗无天日的地方。这里不是江湖，而是埋葬江湖与朝堂的地方。陈迹站在牢室前，手里是摊开的卷宗，面前是幽暗的牢笼。他花了大概一个时辰的时间，才终于将甲字、乙字牢室的卷宗全部看完，剩余的还有丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸没看，也不需要再看了。陈迹甚至敢大胆判断，晚星苑那晚所获得的冰流，确实来自静妃的胎儿，皇室血脉生下来便高人一等。此时此刻，陈迹站在这压抑的內狱中，只觉得有些荒诞。自己这修行门径，竟是站在了整个宁朝的对立面上，想要修行，就必须有官员与皇室血脉死亡！宁朝从皇帝到小吏，掌握着这个王朝的所有权力。而自己，要与之为敌？云羊说的没错，果然不能让别人知道自己修行门径是什么啊……确实很危险。云羊坐在一张桌子旁，翘着二郎腿，磕着瓜子，见甬道里的陈迹停下来思考，便问道：“找到线索了？”陈迹从长考中回神：“还没有。”云羊皱起眉头：“我亲自去接你，来回浪费了一个时辰，现在又等了你一个时辰，结果你说没有线索？”陈迹为冰流和卷宗而来，两者皆已到手，却不能就这么走了。他思索片刻问道：“刘什鱼是怎么死的，你们杀的吗？”云羊摇摇头：“不，他是扛不住刑讯，上吊自杀的。”陈迹皱起眉头：“他的尸体还在內狱吗？”“在，你要看看？”云羊来了兴致，将手心里的瓜子扔在桌子上：“我领你去。”云羊领着陈迹往內狱深处走去，竟是又下了数次楼梯，穿过了数层，才来到最深处，陈迹甚至已经听到地下河流淌的声音。“喏，就在里面，只有刘什鱼一具尸体，”云羊举着火把走进去。刘什鱼约三十岁，身体纤瘦，皮肤白皙，脸部煞白，舌头吐出，大小便失禁。这是典型的上吊而死之征，没有异常。陈迹看见尸体，屏住呼吸，心中有不适感。云羊戏谑起来：“我还以为你真的无所不能了，怎么连尸体都看不了？”陈迹镇定下来：“云羊大人，能够漠然审视同类尸体并不是一件值得吹嘘的事情……刘什鱼不是自杀的，是被杀人灭口了。”云羊摇头：“这次你错了。我杀人多，所以论及此事我更有经验。他的一切死征都是上吊而死的模样：我帮许多人上吊过，上吊者面色煞白，吐舌头且大小便失禁，这点错不了。你可能会想，他是不是被人勒死后才吊上去的？不是的，被勒死之人面呈绛紫色，这个我也熟。”“理论上，云羊大人所说没错，”陈迹点头。“嗯？”云羊不解。陈迹道：“但这些都是可以伪造的。”上吊的死因是颈动脉被阻断，大脑缺氧而死。由于颈动脉被瞬间阻断，静脉暂时还能工作，所以上吊而死的人会面色煞白，而被勒死之人则面呈绛紫色。杀刘什鱼灭口之人应是知道其中的原理，所以伪造了上吊而死的假象：舌头可以勒出来，针灸可以使大小便失禁，精准勒住动脉窦可以导致面色煞白。对方是专业伪造自杀的杀手，但对方唯独漏了一个细节，脚。陈迹解释道：“上吊之人，脚尖是下垂的，几乎与地面垂直，两个时辰就会出现尸僵，哪怕把人放下来依然会保持着。但你看刘什鱼，他被勒死前双腿有因挣扎而用力蹬踹，两只脚固定在了不同的方向。”云羊听了之后面露思索神色：“是这样吗……走，回甲字号那一层，押个死囚过来，试一试便知道了！”陈迹等人回到上层，他眼看着两名密谍拖了一名死囚过来。那死囚还没上吊，就已经尿了裤子。云羊坐在桌子旁，一边嗑瓜子一边讥讽道：“这便是我宁朝的文官，表面看起来铁骨铮铮，实际不堪一击。”陈迹迟疑道：“云羊大人，他是什么罪？”“通敌卖国，私自为景朝谍探伪造户籍与路书，”云羊转头对密谍们说道：“将他吊在房顶，我要观察一下！”陈迹想说些什么，却最终选择闭上嘴。下一刻。密谍们用绳索套住死囚脖颈吊于房顶，踢走了他脚下的凳子。短短几秒，死囚便彻底没了动静。众人便这么等着，尸体悬于面前，云羊却若无其事的喝茶、嗑瓜子，仿佛吊起来的不是一个人，而是一头猪。陈迹只专注的翻看卷宗，以此来打发时间。两个时辰后，密谍将尸体从房顶摘下，果如陈迹所说，脚尖是绷直的。云羊击掌赞叹：“以前只是把人挂上去了，却没把人取下来过，竟没有注意到这个细节！”陈迹平静道：“有人想杀人灭口，就说明刘什鱼背后还有大鱼，刘家不止一人通敌，二房刘明显与大房刘明德皆有嫌疑。”云羊皱着眉头：“刘衮过几日便要回到洛城了，我此时没有证据的情况下，去招惹吏部尚书，岂不是给自己找不痛快？你不是要骗我往火坑里跳吧。”房间内，陈迹握着那盏油渣灯，火光在他眼中跳动不息：“怎么会，我还指望云羊大人提拔我呢。只是先前云羊大人也说过景朝谍探对前线战士的危害，此时为何又明哲保身？”云羊感慨：“总要吃一堑长一智。以前只会杀人，这才刚拿到十二生肖之职半年，若弄丢了多可惜……官场不易啊。”陈迹看向对方，诚恳问道：“云羊大人，你和皎兔大人擅长的是杀人，内相大人聪明绝顶，为何会派你们来做自己不擅长的事？”云羊疑惑：“是啊……难道内相本就希望借我们这杀性，弄死刘家？内相派我们来，就是要杀人的，那我该怎么……”他下意识拿起茶壶想要给陈迹倒一杯茶，可转念一想，不对，自己先前也只给内相倒过茶啊！他将茶壶放回桌上：“但现在就算知道是有人杀刘什鱼灭口，也很难抓到刘家的把柄，我该怎么继续查下去？”陈迹摇摇头：“目前线索太少了，我也没有好建议。只是，云羊大人你不觉得刘老太爷死得太蹊跷了吗？他一死，你们便立马陷入被动。我师父被邀请前去诊病，他乘坐的马车却在半路就坏了，根本没见到刘老太爷。”云羊脑海中闪过一道惊雷：“刘老太爷很可能没有死！”

第29章 开棺
刘老太爷到底有没有死？没人知道。如今，除了刘家人，根本没有人见过刘老太爷的尸体。內狱里安静的有些压抑，云羊挥挥手，房间内的所有密谍都默默退了出去。他豁然起身，在房间内踱来踱去：“刘老太爷没死，一定是我们查到了关键之处，刘家慌了，只能用这种手段逼迫我们收手。”陈迹故作惊讶道：“刘老太爷没有死？不会吧，刘家会在这种大事上弄虚作假吗？我看刘明显神情很悲痛啊。”云羊哂笑道：“这朝野上下的官员们为了争权夺利，更离谱的事情都做过，一个九十多岁的老人用假死来保全家族子嗣又有什么稀奇，还有刘明显，那些文官惯会故作姿态。”说着，他转头看向陈迹：“你觉得，我该怎么做？”陈迹垂眸，片刻后答道：“开棺，验尸。”云羊吓了一跳：“刘老太爷是当今太后的亲生父亲，我查刘家没问题，但开他的棺可是找死！我现在才发现，你小子胆子比我大，万一他是真的死了呢？”陈迹双手拢着那盏八卦灯，抬头与云羊对视着：“云羊大人，就算刘老太爷真的已经死了，你不开棺看一眼难道甘心吗？”云羊在房间里快速踱步，迅速思考着开棺验尸后的所有可能性，最终，他停下脚步，一字一句笃定道：“开棺，验尸！”这时，內狱深处一阵阴风拂来，吹得陈迹手中那盏八卦灯一阵摇曳。方才陈迹只收取了甲、乙这两字号牢室里的冰流，没敢再去看其他字号的牢房。可此时这阴风席卷，竟是有內狱更深处的丙、丁、戊、己等牢室的冰流蠢蠢欲动，主动奔涌上来！陈迹体内冰流竟有种隐隐无法压制的趋势！此地不宜久留。陈迹起身往外走去：“云羊大人，出来这么久，我师父想必要担心了，劳烦先送我回去吧。”云羊阴森森笑着说道：“主意是你出的，你现在想走？一起去吧，此事不宜带其他仵作，刚好你在验尸方面有一些天赋，如果刘老太爷在棺内，你也可以查查他的死因。真出了什么事，大家谁都别想跑。”陈迹迟疑：“云羊大人，功劳是你和皎兔大人的，我也只是出谋划策而已。”“如果不带上你，你的谋划却是坑死我们怎么办呢？”云羊冷笑：“赶紧走吧，接上皎兔，我们要在入夜之前抵达刘家祖坟附近。”云羊、皎兔不擅长抓捕谍探，却擅长自保、甩锅、抢功。他给陈迹重新蒙上眼睛，并诧异道：“你老是拿着这盏八卦灯做什么？”说着，他劈手夺过，放回了原位。陈迹任由云羊拉扯着自己的衣服，跌跌撞撞出了內狱。摇摇晃晃的马车里，他端坐着咬紧牙关，没了那盏八卦灯，冰流竟肆无忌惮起来。车窗的灰布帘子时不时被风吹起，窗外的夕阳照在他脸上，都感受不到一点温暖。不知过了多久，有人掀开了马车的帘子，一阵冷峻的香气扑面，皎兔钻入车内：“咦，云羊你怎么带着这小子？”云羊在前面赶着马车：“是这小子出的主意，自然要带上他。”皎兔扯下陈迹的蒙眼布，摘下他耳朵里的棉花，好奇问道：“云羊，听说你把洛城內狱的狱卒都发配岭南了？囚鼠不会生气你擅自做主吧，毕竟內狱是她的地盘。”云羊面露讥讽：“她还是想想如何面对内相大人怒火吧，內狱被人渗透成筛子，情报随意走漏，此事我必参她一本。”皎兔若有所思：“可发配岭南很苦啊，要走很远的路，听说那边疟疾横行，得了之后会痛苦好些天才死。”云羊怔了一下：“啊……那怎么办？”“在洛城杀掉就好了，跑那么远干嘛，”皎兔认真道。“有道理。”说罢，皎兔看向陈迹，再次认真道：“你应该不会坑我们的对吧，坑我们会死哟。”陈迹笑道：“皎兔大人，坑了你和云羊大人，我还赚谁的钱呢？”“知道就好！”皎兔笑嘻嘻的说着，她举起自己的手腕凑到陈迹鼻尖：“你闻闻，我刚在女儿阁买的熏香，香不香？可贵了。”云羊皱起眉头：“让他闻什么！？”皎兔瞥了他一眼：“驾好你的车，多管闲事。”云羊气闷闭嘴。一路上，陈迹看到了遍地的白纸钱散落两旁，那是刘家人大殓之日，出殡路上，朝天上泼洒的。云羊不屑道：“生时锦衣玉食，死后还要撒这么多纸钱，想在另一边继续荣华富贵，却不见寒门学子连纸都买不起。”皎兔嬉笑道：“看你如此嫉恶如仇的样子，该叫内相大人将你调去主刑司才对，他们天天都在查贪官呢。”“我才不去，主刑司一群老古板，无聊死了。”…………入夜，云羊与皎兔换人驾车，他钻进车内守着陈迹。“对了，”云羊直视着陈迹的眼睛：“刘家子弟受审讯时曾说，刘什鱼曾与靖王府某位大人物关系极好，我怀疑靖王府也牵涉其中，甚至有景朝谍探在王府中活动……你有没有在王府里发现什么线索？”陈迹心中一紧：“云羊大人确定王府里有谍探吗？”马车里的空气忽然凝固，像是有只无形的手在彼此之间拉扯着。云羊若有所思问道：“你觉得姚太医有没有可能是景朝谍探？他在京城太医院德高望重，有大把的达官显贵想让他上门问诊，连万岁爷都想召他入宫常驻。可他偏偏不肯，竟在三年前跑到这洛城来，给靖王府当了太医……你觉得蹊跷不？”“蹊跷，”陈迹好奇问道：“我师父这些年有什么变化吗？”“姚太医在京城便出了名的刻薄，但内相大人曾说他早年不这样的，那会儿的姚太医乐善好施，甚至愿意免费给人诊病。”陈迹思索片刻：“我觉得我师父不太像谍探，先前王府里有人寻他问诊，他都不愿意去。若是谍探，怎么可能放弃和王府大人物接触的机会？”“有道理，”云羊摸起下巴：“那你的两位师兄弟呢？我查过他们，刘曲星是刘家的旁支，他有没有可能？”陈迹深吸口气，面露疑惑：“云羊大人，你不会是拐着弯的怀疑我吧？”云羊笑道：“怎么可能是你？我对你有绝对的信任，只是叮嘱你小心身边的人。”皎兔忽然说道：“将马车停在旁边树林里，马上快到刘家祖坟了，我们翻过这座山，步行过去。”三人下车，沿着官道旁的山路，一直爬至状元山的山顶。云羊与皎兔速度很快，陈迹原以为自己会累得气喘吁吁，却没想到爬至山顶时竟然连汗都没怎么出。他喘着粗气躺在山上，万分疲惫道：“这里能看见刘家祖坟吗？”云羊往前一指：“那里就是了，北邙最高处。”陈迹撑起身体眺望，却见那北邙山最高处有连片的石碑与石料垒砌的陵墓，竟是绵延数十亩地，刘家祖坟好生气派。那一座座陵墓前，摆放着石人、石羊、石虎、石望柱，有些陵墓高达十多尺！要知道，宁朝等级森严，老百姓不可坐轿、庶人不可穿靴、非吏不可戴斗笠，一桩桩一件件明文法令都标榜着礼制与等级。如刘家这几座高达十多尺的陵墓，生前非三品以上不可。云羊望着那片祖坟陵寝，感慨道：“我宁朝文官世家千年来累世公卿，骑在百姓头上喝血，攒下大把家业，才能有这般风光。”陈迹下意识觉得哪里不对，宁朝国祚竟已延续上千年？这本就是一件匪夷所思的事情，按照历史规律来看，根本不可能发生啊。除非有外力。此时，皎兔说道：“刘家老太爷之死果然有问题，你看着祖坟陵寝里，竟然驻扎着上百名私兵，甚至可能有行官镇守。上一次派密谍来洛城摸底时，就曾探查过这里，当时刘家祖坟只有十多人驻守这里。”“那便不能硬闯了，”云羊皱起眉头看向皎兔：“你出手？我不好去开棺。”皎兔瞥了陈迹一眼：“让他蒙住双眼背对我，你守我。”陈迹主动背过身去，他明白，行官修行门径是不可以被人知晓的。却见他蒙上双眼后，皎兔盘膝坐于山顶，抽出腰间短刀割破自己的眉心。云羊割破自己的手指，为十余枚皮影纸人点睛，紧紧守在皎兔身旁。下一刻，皎兔眉心赫然有一团阴影钻出，如蜕壳的螃蟹似的，从她身躯中脱离出来。那阴影站定，模样与皎兔一般无二，却身披黑色轻甲，手中倒持着一柄比人还高的青龙偃月刀！皎兔本尊一动不动，而那阴神则看向云羊开口说道：“我去了。”说罢，却见那阴神走到山崖处一跃而下，落在山下树梢上轻若无物，每一次跳跃便能轻松跨过十多颗大树，一路直奔刘家祖坟！渐渐地，天色彻底黑了下来，那阴神也与夜色融为一体。当皎兔阴神来到刘家老太爷陵墓前，趁着所有人不注意，直直的撞进了石头垒砌的陵墓里！那石墙仿佛不存在一般！隔了许久，阴神飞速回撤，钻入皎兔眉心再也不见，她骤然张开双眼，惊诧道：“棺内真的没人！”

第30章 摊牌
“棺内没人？”“真的没人，”皎兔说道：“我开棺看了，棺内无衣冠、无陪葬，刘老太爷没死，或许此时还在刘家大院里。”刘家大院在洛城南的龙门山上，占地数百亩，洛城常有人调侃，寻常人家的女子若是嫁进刘家的高墙灰瓦内，怕是一辈子都走不出来，老死其中。皎兔扯下陈迹的蒙眼布，三人在状元山顶席地而坐：“说说吧，现在怎么办。”云羊迟疑许久：“刘家竟敢冒天下之大不韪，以那老东西的假死给密谍司施压？那岂不是说，刘家上上下下都和刘什鱼一样，全部通敌？”皎兔抬起双臂扎着自己的发髻：“刘家经营中原日久，把持着八成田地与官吏，连朝廷征粮征税都要看他们脸色。例如刘氏、徐氏、胡氏、陈氏、齐氏、羊氏这样的世家，早就将家族利益看得比国家还高了，他们通敌并不稀奇。”“可陛下的万岁军就在豫州边上，他们怎么敢？”云羊惊诧。皎兔沉思片刻：“如果是靖王府勾连了刘家呢？我稍后便飞鸽传书，将消息传给内相大人，此事不是你我可以做主的了，必须调兵过来！”“对，立即调兵围刘家！”陈迹打断道：“两位大人……”云羊眼睛一亮：“怎么，你还有新的想法？快说说，你小子点子多！”陈迹说道：“劳烦两位大人将酬劳结一下，上次皎兔大人的五十两还没给呢，合计一百五十两。”皎兔脸色黑下来：“就知道钱钱钱。”陈迹现在急缺钱，他大概估算了一下自己体内的冰流，这次怕是得用十多根人参才能解决。洛城內狱里还有许多冰流未收，这一来一回怕是得上千两银子才能打住。自己这修行门径也太烧钱了！他笑着说道：“两位大人，单单探得棺内无人这一件事，已经是顶天的大功劳一件了，想必内相会非常开心。跟这比起来，一百两银子算什么？”皎兔不情不愿的从手腕上摘下一支紫檀手串来：“给，佛门通宝，可以去陀罗寺取一百两银子。”陈迹怔了一下，他打量着这支手串，却见每一颗珠子上都写满了密密麻麻的字，看得人眼花缭乱。“这个能取钱？”他好奇问道。“没见过佛门通宝？”皎兔解释道：“这珠子上是他们佛门自己的暗码，拿去给他们的香积厨，自然会有人按暗码给钱，他们看得懂。”陈迹更好奇了：“那我要是自己雕一支一模一样的手串，岂不是也可以拿去换钱？”皎兔轻笑起来：“我劝你还是绝了这个心思，江湖上没少人打佛门主意，最后可都被超度了。”一旁，云羊拿出五枚小小的银锭来：“给。”陈迹笑容诚恳：“承蒙惠顾，今日出来太久了，劳烦两位先送我回去，至于刘家的事情怎么处理，不是我能参与的了。”他的积蓄，已有二百两银子，零，一百七十三枚铜钱。不算床底那五十两银子的话。…………直到午夜丑时，马车才将陈迹送回太平医馆门口。云羊与皎兔刚刚损失一笔钱财，连获得功劳的喜悦都冲淡了，一句也未寒暄，驾车就走。马车远去，乌云从车顶跳进他怀中：“已经记住內狱的位置了……呀，你身上好冷。”“在內狱里引来太多冰流了，你看到皎兔的修行门径了吗？”陈迹左手拎着铜钱，右手揽着乌云朝医馆走去。“看到了，从她眉心钻出一尊阴神，猛猛的！”乌云说道。陈迹推开医馆大门，然而就在推门的那一瞬间，丑时三刻，冰流如约而至。这仿佛是一个特殊的时刻，蛰伏的冰流总会在此时翻涌而起，不死不休。陈迹艰难的朝药柜走去，今天上午有药贩子登门，师父应已补上新的人参。只是，还未走到药柜，他便已寸步难行。陈迹艰难道：“乌云……人参。”医馆中，乌云从陈迹怀中跳出来，轻车熟路的跳上药柜，拉开抽屉，叼了那支新的人参回来触碰陈迹。叮叮当当，人参化作十枚透明珠子落在地上又弹起，乌云跑跑跳跳地追着珠子，将它们一一吞入口中。熔流反馈回来，顷刻间点燃丹田之外的左侧太乙穴、右侧太乙穴！陈迹疲惫的靠在柜台旁，摸了摸乌云的脑袋：“谢谢你。”乌云昂起脑袋：“以后不用跟我说谢谢……你师父要是发现人参不见了怎么办？”陈迹为难：“得趁师父没发现，赶紧买支新的顶替上去。”乌云思索片刻：“要不，我再去揍那只胖白猫一顿，给你平账？”陈迹肃然起敬：“……好主意！”此时，他身后传来姚老头那寡淡的声音：“让你去送个药，竟从上午送到了晚上。”陈迹下意识转身，挡住了背后还没来得及合上的药柜抽屉：“师父？您走路怎么一点声音都没有？”别说陈迹，竟是连乌云都没察觉到对方靠近！姚老头背着双手立于医馆正堂，满脸讥讽神色：“你还知道回来？站那不动做什么，过来！”陈迹不敢动，因为他背后的药柜抽屉还没合上！正当他急速思考应对之策时，却见乌云从他怀里跳下来，跑到姚老头面前一跃而起。姚老头愣了一下，下意识伸手接住乌云，毛茸茸的小黑猫在他双手中喵喵叫着，眨巴着金黄色的竖瞳眼睛。却见姚老头沉默许久，最终将乌云揽在怀里，摸着它毛茸茸的脑袋，对陈迹冷笑道：“它倒是比你懂事多了……走，乌云，爷爷带你去吃点心。”陈迹：啊？乌云这一闹，姚老头竟是忘了训斥自己。趁姚老头转身，陈迹赶忙将药柜轻轻合上。刚合上，却听姚老头轻飘飘的声音传来：“还藏什么？明天自己去买一支给我补上，看好账册，一根须子都不能少。”陈迹尴尬的跟着来到后院，转移话题道：“师父，两位师兄呢？”姚老头不咸不淡的说道：“佘登科他三哥给大户人家办堂会，佘登科带刘曲星混进去听戏了，明早回来。本来还要带你的，结果你迟迟不回。”他从屋里重新提出那只紫木箱子，第一层抽屉里是点心，第二层抽屉里是蜜饯。乌云一天没吃饭，把嘴塞的极满。陈迹只是往那抽屉里看了一下，就被姚老头瞪了一眼。“想吃就去厨房自己做饭，”姚老头冷声道。“哦。”陈迹从厨房取了个杂粮饼子，一边啃着一边问道：“师父，丑时三刻这个时间，有什么特殊的含义吗？”姚老头一边将点心托在手里喂乌云，一边皱眉思考着：“丑时三刻……是你生下来的时辰。”“嗯？”陈迹惊愕，冰流每每在此时翻涌，也是因为丑时三刻是自己的生辰吗？奇怪，难道那战场之中的宏大意识，想要夺舍自己，必须等到生辰这一刻？陈迹犹疑许久，最终坦诚问道：“师父，行官是什么？”姚老头瞥他一眼：“为什么要告诉你？你能用情报卖钱，却想在我这里得到免费的信息？”话音刚落，乌云也不吃点心了，只是用它毛茸茸的脑袋，拱着姚老头的手心。姚老头见状，顿时没好气道：“你这小东西看着乖巧，但心眼真多。”他慢吞吞道：“行官，便是修行之人的统称，修行门径五花八门，干什么的都有。”陈迹疑惑：“为何百姓不知他们的存在？”姚老头摸着乌云的脑袋说道：“只是大多数人不知，大多数行官得隐藏好自己的修行门径，不然就会被同道之人觊觎。”“为什么？”“因为每一个修行门径想要寻求的道，就如一碗水。碗里的水就那么多，分得人多，每个人能喝到的就少。而想要走上最后那通天大道，这碗水便需要你独自喝下去，多一人分都不行。”陈迹怔然，能量守恒？他此时才意识到，为何云羊说修行之路上只有生与死，这般天道之下，修行同一门径之人便是天然的敌人。陈迹平静问道：“那师父您是行官吗……”姚老头笑了笑，竟是朝天空招了招手，却见那黑夜中突然响起翅膀震动的声音，落下一只硕大的乌鸦来！陈迹豁然起身，原来这只乌鸦是师父的！自己被冰流袭扰时，自己去刘什鱼家查案时，对方都在！“师父，您全都知道了，”陈迹迟疑道。“知道如何，不知道又如何，”姚老头轻轻抚摸着乌鸦的羽翼，而那乌鸦看向陈迹，张嘴无声的笑着，仿佛在嘲笑他对这世界的无知。师父这乌鸦，倒是和师父一样刻薄。此时，乌鸦看了看低头炫饭的乌云，又看了看姚老头，嘴里发出嘎嘎嘎的声响。姚老头对它耐心说道：“认识一下，这是新朋友。”下一秒，乌鸦看看陈迹，又看了看姚老头。姚老头继续耐心道：“这个还不是。”陈迹：“……”

第31章 山君，吞龙
小院子里，乌鸦扇动着翅膀，左右打量着乌云。乌云吃饱喝足想扑它，却每次都被轻易躲过，乌鸦的叫声里满是促狭。不知为何，陈迹忽然觉得乌鸦与猫，少年与老人，在这院子里显得格外和谐又安宁。而今夜，已是他来到这世界后，少数平静的夜晚。没人构陷，没人厮杀。世界的神秘面纱也终于在眼前缓缓掀开。“师父，”陈迹问出了最困惑的问题：“所有行官，都需要像我们一样去杀……”姚老头疑惑：“杀什么，杀病患？”“嗯？”陈迹更困惑了：“师父，您是怎么修行的？”姚老头轻飘飘道：“治好病患，他的病气便可以为我所用。”陈迹惊愕起来，同样的修行门径，竟连修行方式都不一样？然而刚想到此处，乌鸦竟站在杏树上，羽翼如手指般，指着陈迹嘎嘎大笑起来，笑得差点从树枝上掉下来。陈迹：“……师父，骗人就没意思了！”姚老头冷笑道：“终究涉世未深，脑子有，但不多。且记住，这江湖与世道比你想象的还要艰辛，除了你自己还有那只狸奴，谁都不能信。”“您也不能信？”“对，我也不能信，”姚老头将乌云吃剩的点心渣渣抖进嘴里，一点也不浪费：“我们这修行门径是天底下最不能让人知晓的，一旦被人知晓，密谍司想杀你，主刑司想杀你，靖王想杀你，皇上想杀你，天下官员都想杀你。这一门径，没脑子可修不成。”“师父，还有其他行官在修行我们这门径吗？”陈迹好奇问道。姚老头回忆着：“杀过几个，但我也不知道有没有杀干净。”陈迹：“……”他嚼完饼子，有些噎得慌，又去厨房倒了杯水喝，才继续问道：“师父，咱们这修行门径叫什么？”姚老头捋了捋胡子：“我已回答的够多了，不想再回答……”话还没说完，乌云已经拱进了他的怀里，一顿乱蹭。姚老头想了想回答：“有人说叫‘山君’。”陈迹若有所思：“山君？”“也有人管它叫‘吞龙’。”陈迹一时肃然，山君含义隐晦，而吞龙似乎更加点题！他好奇问道：“师父，您如果杀掉我，可以增进修为吗？”“不可以，”姚老头瞥他一眼：“倒是你杀掉我，能让自己修行速度更快一些，要不你试试？”陈迹：“……师父您不用这么客气。”姚老头继续解释道：“若这世上只有你一人修行‘山君’，那么你修行速度将是十成。若有两人修行，那么你修行速度将是五成。怎么样，这么说会不会让你更动心一些？”陈迹皱眉，坦诚道：“我想，很多人都会动心。”“所以，这天下所有行官，不到万不得已时，是不会收徒的。”“怎么算万不得已？”“要么自己重伤濒死，要么行将老朽，要么自知再无探寻大道的希望，”姚老头感慨道：“我见过师父教会徒弟，徒弟就想杀死师父的，我见过父亲传给儿子，儿子就想害死父亲的。”陈迹察觉到老人语气中的萧索：“师父，除了佘登科、刘曲星以外，我还有其他师兄弟吗？”姚老头讥笑道：“有，死了，我杀的。”陈迹迟疑片刻：“您有孩子吗？”姚老头沉默许久：“刚才回答过了。等你活久了就会明白一个道理，不要轻易与人有羁绊，那些注定都是要告别、要失望的。”这一刻，陈迹终于明白姚老头为何不近人情了，那些寡淡背后绝不是一两句就能说清的故事。姚老头应是真心教儿子的，不然完全可以等到垂死前再传授修行门径，但姚老头的儿子似乎起了歹心。难怪这世间行官少之又少，只因为所有掌握了修行门径的人绝不会轻易外传，还会相互倾轧。不是全天下的儿子都想害父亲，但也不缺想害父亲的儿子。陈迹疑惑：“您为何还会选择收徒，而且是一次收了三个。”姚老头看了他一眼，又望着还在戏弄乌云的乌鸦：“我对你没有什么师徒情谊，只是不想这修行门径断在我手里，所以也不用对我抱有太多希望，你交学银，我教本事，仅此而已。”陈迹觉得姚老头所说的这个理由并不充分，但没有继续纠结，只是诚恳道：“虽然我说了您可能不会信，但我一定不会害您……”“别说那么早，”姚老头嗤笑道：“该告诉你的，都告诉你了，告诉你这些是怕你死得不明不白。剩下不能告诉你的，以后心情好了说不定会告诉你一些。”陈迹：“……您什么时候心情好？”“你把我的人参还回来，我心情就能好一些。”陈迹赶忙道：“我明天醒了就去药商那里……”姚老头佝偻着背，站在正屋门口停下脚步，乌鸦扑棱着落在他肩膀上：“不用想太多，既然已经帮密谍司做事，便是一只脚踏进这江湖来了，往后生死有命，不要后悔就成。”陈迹问道：“师父，江湖是什么？”姚老头平淡道：“江湖啊，是个日复一日，没有新意的地方。”“为什么这么说？”“因为人性也是如此，日复一日，没有新意。”陈迹忽然问道：“师父，掌管密谍司的内相是个什么样的人？”“天下最歹毒的人，不然大家私下怎会称其为毒相？”姚老头推门进屋：“往后的日子，你会怀念现在这些还不认识他的好时光。”陈迹看着老人与老人肩上的乌鸦，忽然就像看见那天夜里，洛城长街上的乌云与自己。却听屋内姚老头突然哼起韵律奇怪的歌来：“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说我也没辙……”陈迹回到屋内，枕着胳膊平躺在通铺上，脑海里回荡着师父刚刚哼的歌，乌云则趴在他的胸口。“乌云，你别趴胸口啊，这样我睡不着。”乌云抬头看了他一眼：“不是我，你师父能跟你说这么多？立了这么大的功劳，睡你头上都很合理好吗？”陈迹沉默片刻：“有道理！”…………清晨，鸡未鸣，乌云已不见了踪影。陈迹挑着扁担将水缸打满，又将院子里的地面清扫干净。他见乌鸦停在杏树树枝上打量自己，便笑着打了个招呼。乌鸦只斜着看他一眼，继续伫立枝头睡觉。待到一切妥当，陈迹将佛门通宝带在手腕上，揣上所有银锭出门。药商在东市，南来北往商贾在此落脚，赴考学子在此停留，赴任官员在此应酬，当为天下枢纽。然而，他们都只是洛城的过客，喧闹过后便会离去。从太平医馆出发，陈迹走了约一个时辰，才堪堪听见东市的嬉闹声。青楼已经打烊，渔民却刚刚从江河上归来，却见他们搬着一笼一笼的鱼篓上岸，纤夫们则扛着绳索往运河边上走去。陈迹抬头，目光索冀着一块块招牌，最终停在“百鹿阁”，这是洛城最大的药商，城内六成草药都倚赖它从南北草药市场批发、运输。这里也是太平医馆平日里采购药材的地方，三师兄弟都有来过。陈迹踏进门槛，一位富态的掌柜笑眯眯迎上来：“哟，小陈大夫怎么今日登门，我家伙计不是昨天才去过太平医馆上货吗？”陈迹笑着回应道：“师父遣我来寻几支老人参，王府中要用，不知百鹿阁此时可有现货？”掌柜为难道：“好叫小陈大夫知晓，这上了年份的老参价格不菲，采购时便是按照预定数量来买的，您师父交代了每月一支，我们也没多余的能给太平医馆了。”陈迹转身便走：“那我去别处问问。”却见掌柜又赶忙拉住他，笑容满面道：“小陈大夫心急，怎么不听我把话说完。赶巧了，昨日方平药铺预定的几支人参还没送去，我们与姚太医是老朋友了，若是王府需要，可以先匀给你们的。”陈迹不置可否：“那就拿出来看看吧。”“这边请，贵重药材都放在后院。”掌柜引着陈迹往百鹿阁后院走去，推开一扇库房的木门：“请。”陈迹进去后环视着周围十多箱药材，却听身后传来关门声。奇怪，看看人参而已，关什么门！？不对！陈迹矮身往前一滚，再站起时便看见掌柜挥出匕首直刺过来，面色凶狠异常。然而陈迹后发先至，一脚踹在掌柜肥硕的肚子上。掌柜没想到陈迹竟比他快，不仅躲开袭杀，还能顷刻间做出反击，挨这一脚后，他向后跌去，低喝：“救我！”陈迹还要趁机追上去杀掉掌柜，却不防身后再次袭来风声，有人从药材木箱后闪身而出，从背后以匕首抵住他的脖颈。这一次，对方速度之快，陈迹也只在林朝青、云羊、皎兔身上见过，根本来不及反应。他感受着匕首的冰凉，脖颈上的汗毛瞬间竖起，却只能镇定反问：“这是做什么？”他身后之人平静道：“你背弃了自己姓氏、自己的身份，变节出卖周成义，难道不该死？”陈迹哑口无言……真是怕什么，来什么！

第32章 无间
来到这个世界，陈迹对曾经的自己一无所知，只能从别人透露的信息中，一点点拼凑自己。如今，关于他的过去，正在越来越完整……也越来越惊悚。景朝谍探？自己真是景朝谍探？！对于陈迹来说这是最坏的结果，仿佛行走在刀尖悬崖之上，身侧便是万丈深渊，不管跌坠左边、亦或右边，都是万劫不复。怎么办？陈迹背后抵刀之人平静道：“不要轻举妄动，不然会死。”声音干涩沉闷，却有着绝对的自信。对方定是修行已久的行官，是景朝军情司的大人物！陈迹身形未动，却听掌柜说道：“司曹大人，我已经确认过，周大人出事当晚与这小子传递情报。如今周大人阖府上下全部失踪，唯有这小子还活着，必是出卖了我们。”军情司司曹将冰凉的刀刃紧紧贴在陈迹脖颈上，凝声问道：“有什么话说？”陈迹思虑急转，最终镇定道：“我到周成义府上那晚，他已经被白衣巷翠竹苑的瘦马出卖，云羊与皎兔这才找上门来……何谈是因我变节而死？”掌柜凝声道：“那你又是如何活下来的？皎兔与云羊出了名的嗜杀，你若不变节立功，何以活到现在？你已背叛景朝！”掌柜刚才挨了一脚，此时说道怒处，趁机上来一脚踹向陈迹的肚子，将陈迹踹弯了腰。陈迹想要还手，却不防身后之人一脚踹在他的腿弯处。却见陈迹膝盖一软，差点跪于地上。可他硬生生撑住，膝盖还未挨地，便站起身来。军情司司曹再踹数脚，陈迹每次都还未跪下去，便又挣扎着站起来。司曹见状，便以巨力按压他的肩膀，然而这次陈迹宁愿拼着肩膀骨折，膝盖也不弯曲一分。他直挺着身子，直勾勾看着掌柜狠声道：“不管你们折磨我多少次，结果也都是一样的。我只问一个问题，若我已变节，为何你还能活着与我说话？！”掌柜面色一滞。这便是他们没有立刻杀掉陈迹的原因了，虽然一切迹象都表明陈迹已经变节，但偏偏除了周成义与刘什鱼以外，所有人都安然无恙。以陈迹的身份，若他变节，对整个洛城的军情司系统都是一场灾难。军情司必须确认，到底发生了什么事情。库房堆满了药材，显得有些拥挤，三人在屋里连彼此的呼吸声都能听见。陈迹缓缓舒一口气，以双指捏着刀刃，将夹在自己脖颈上的匕首推开一些：“不问青红皂白便要杀我？且让我把话说完。我到周府之后，与周成义还没说几句，云羊和皎兔便登门了。周成义自知无望生还，便让我自保。后来他吞毒自杀，我则以医馆学徒的身份活下来，密谍司现在还不知晓我的真实身份。”说罢，他竟不再看百鹿阁的掌柜，而是转身直面身后那位军情司司曹：景朝军情司潜伏在宁朝的三号人物！却见这位司曹身着灰衣，一幅朴素打扮，胳膊肘部、膝盖处还各打着两块补丁。诡异的是，司曹面上带着一个薄薄的木面具，面具镌刻青面獠牙，恐怖狰狞。还未等他开口说话，却见司曹抬手，精准击打在他脖颈上，将他击晕过去。…………待到陈迹悠悠醒转，忽然发现自己不知道被人倒吊在哪里，头上还蒙了一块黑布，眼前一片黑暗，手腕像是被割了一条口子似的疼痛着。他听见粘稠的滴答滴答声，仿佛自己的血液正一滴一滴落下。那滴答滴答的声响，仿佛生命的倒计时一般，令人心生恐惧与紧迫。可陈迹反而镇定下来了。“按照流血的速度，你只有两刻钟可活，”司曹的声音由面具之后传出，有些沉闷：“现在我问你，密谍司向来宁杀错、不放过，就算他们不知晓你的谍探身份，也一定不会让你活着。你告诉我，他们凭什么放了你？”陈迹在黑暗中解释道：“因为我立了功。我以明矾为线索，以醋刷纸，找出了宣纸铺给周成义的那封密信。”司曹沉声问道：“如果你说的是实话，那你展现出的能力，与你医馆学徒身份不符，云羊与皎兔一定会怀疑！元明，他来时确定无人跟梢？”掌柜摇摇头：“没有。”“再确认一次，看看此时百鹿阁附近有没有出现陌生面孔。”“明白。”名为元明的百鹿阁掌柜立马推门出去，站在院中，以一支铜哨发出清脆的燕子叫声。很快，百鹿阁外东南西北方向，又有燕子叫声依次传了回来。掌柜回到屋内，面露疑惑：“司曹大人，周围布控的兄弟们汇报，确实没有人跟着他。”司曹陷入沉思：“你凭什么能获得密谍司的信任，竟然连个盯梢的都没有？”陈迹也陷入沉思，是啊，我凭什么……自己好像突然就获得了云羊与皎兔的信任，不仅可以前往內狱，甚至还可以随意调阅卷宗。那些卷宗是密谍司的重中之重，若云羊与皎兔还怀疑自己是景朝谍探，绝不可能交给自己查看。为什么呢？等等，是因为那个诡异的梦。陈迹回忆起那个梦里，对方曾掌控他的潜意识，回答了一些问题。而他当时侥幸通过审讯，是因为……他当时确实不知道自己就是景朝谍探啊！好险，自己竟阴差阳错的躲过了审讯！滴答，滴答。那血液落下的声音还在继续，如在催命。陈迹面色平静，语气却急促说道：“我先前做了个梦，梦里有人不断问我是不是景朝谍探，当时我心神几乎要失守，但最终还是守住心神回答‘不是’。”司曹似有些惊讶：“梦鸡亲自出手了？你竟抵御了梦鸡的审讯。”然而司曹并未彻底相信。陈迹感觉胳膊一疼，像是再次被刀割过似的。那鲜血滴落的声音消失不见，取而代之的是，血液如一条细线倾注到木盆里的声响，啪嗒啪嗒催个不停。司曹平静道：“不论你说的如何天花乱坠，都可能是密谍司教你编排好的。若要我相信，便证明你对景朝依然忠诚，若你无法证明，我只能杀了你，相信你舅舅也会理解我的。”陈迹怔了一下，舅舅？此时，掌柜说道：“大人，别跟他废话了，密谍司放他活着一定有阴谋。若再放他回去，说不定哪天百鹿阁都毁于一旦，这是咱们在南方最重要的产业之一啊，许多人都要靠百鹿阁养活。”司曹不答，只是等着陈迹回答。陈迹闭上眼睛，脑海中思索怎么才能证明自己依然忠诚于景朝？再睁眼时，他斩钉截铁道：“我在刘什鱼家中看见了那本用反切法藏匿信息的《近思录》，但我并没有交给云羊与皎兔。书中，刘什鱼透露有王府大人物在与我景朝军情司联络，还透露整个刘家都已倒向景朝，若将此书交出去，恐怕刘家难逃一劫！”司曹呼吸一摒：“《近思录》在哪？”“烧了。”司曹微微眯起眼睛，目露凶光，静静地思索着什么：“这一点你倒是没有说谎，密谍司确实没找到那本《近思录》，事后我潜入刘什鱼府邸想要找它，也没找到，原来是被你提前藏匿起来了，很好……”陈迹心中一凛，景朝军情司竟然知道密谍司没有拿到《近思录》？难道当晚还有其他谍探在刘家宅邸内？！正当司曹思索时，掌柜急声道：“司曹大人，这小子哪怕说得天花乱坠，也改变不了他出卖同僚的事实。您可知，刘家宣纸铺被查抄之后牵涉甚广，不仅害死了刘什鱼，还险些酿成大祸！”陈迹倒悬与房梁，肃然问道：“敢问，我景朝还有谁获得过密谍司十二生肖的信任？还有谁能躲过梦鸡的审讯？”司曹眼神起了变化。梦鸡已是军情司渗透密谍司的最大阻碍之一，多少谍探前仆后继的想要渗透密谍司，却最终倒在梦鸡面前。如今陈迹逃过对方审讯，或许真的是个机会。可是，怎么才能确定陈迹真的逃过了审讯？陈迹许久听不到司曹回答，最终押上重注：“给我一个月的时间，一个月内，我能证明自己没有变节，证明我对景朝的忠诚。”司曹思虑片刻，转头看向掌柜：“传信出去，我要见一下‘长鲸’，有重要事情交代给他。”掌柜欲言又止，但还是转身出了门。司曹在房间里沉默许久，终究割断绳索，将陈迹放了下来。他缓缓将匕首收于袖间刀鞘里：“此次来宁朝，你舅舅曾让我代他照顾你一下，却没想到遭遇这样的变故。你放心，若真如你所说，我非但不会杀你，还会保你。可如果你骗我，别怪我翻脸无情。”陈迹摘下蒙在头上的黑布，却见他依然在药材库房里，而司曹手中提着一只鸡，鸡血已倾注在木盆之中。陈迹心中并不意外，却仍旧故作惊讶的摸了摸胳膊，方才疼痛之处却没有伤口。司曹平静解释道：“我还指望你渗透密谍司，自然不会随意在你身上留下伤口引人怀疑。另外，看在你舅舅的面子上，我愿意给你自证的机会。”自己舅舅竟不是宁朝人，而是景朝人？那自己最起码也有景朝一半血统。陈迹原以为景朝会是游牧民族，生长模样与宁朝会迥然不同，可是以他的长相来看，宁朝与景朝分明同根同源，与他对世界的判断完全不同。一时间，他只觉得自己身份再次扑朔迷离起来，难怪对方先前会说……“背叛了你的身份，背叛了你的姓氏。”

第33章 与狼同行
满是草药味的库房，像是这世界上某个无人问津的角落。陈迹默默的思考着：军情司司曹这个职务涉密级别很高，自己那位舅舅能叮嘱司曹来照顾自己，应该也是情报这条线上的大人物。可为什么自己母亲会嫁入宁朝陈氏？自己又为何留在了宁朝？司曹见他沉默不语，似乎会错了意：“你似乎对你舅舅仍心怀怨怼。”陈迹垂眸，意味不明的问道：“我舅舅还记得我吗？”司曹拍了拍身上的灰尘，若无其事道：“不要说这种气话，当年他在那个位置上需要全盘考虑问题，不接你回景朝，自然有不接你的原因。也许接你回去，你反而会被小人所害。”“这样吗，我舅舅的处境很不好？”当那位百鹿阁掌柜离开后，这位司曹似乎话多了一些。却听他平静说道：“如今你舅舅被小人构陷，贬官下野。”原来自己舅舅已经下野了？陈迹问道：“那我何时才能回景朝？”他对景朝与宁朝都没有归属感，但不管去哪里，都总好过在这里走钢丝。然而司曹却冷峻道：“你现在还不能走，既然已经接近云羊和皎兔，自然要将这身份利用好才行。”司曹语气不容置疑。陈迹沉默许久：“那就听从司曹大人的安排，我争取获得云羊与皎兔的信任。”此时，司曹话锋一转：“等等……你这条情报线的传递方式是周成义的错字法，军情司从未教过你们反切法。你是从哪里知道反切法的？又为什么会发现《近思录》？”陈迹一时不知该如何回答。他无法向这个世界的人解释，他从小便想成为一位外交武官，所以遍览科普类、情报类、推理类书籍。他无法向这个世界的人解释，他在七个月前，曾以笔试第一、面试第一的成绩，被陆军外国语学院录取。而那所即将改名为“陆军战略支援信息工程大学”的学校，从来都不是一个只教外语的地方，特招批的笔试与面试，考的也不是外语。司曹微微眯起眼睛问道：“怎么不说话？是谁教你的？”说话间，无形的压力骤然逼近，陈迹分明看到对方再次伸手摸向袖间的匕首。他心中快速斟酌着信息，嘴中回答道：“是我娘教我的。”“哦？”司曹语气仍未放松：“没想到你娘在你那么小的时候，就教你这些东西了……她还教你什么了？总不至于只教了个反切法吧，那也太巧了些。”陈迹‘回忆’起来：“我娘还对我说过，单单用反切法隐藏信息，一旦遇到同样懂反切法的人，很容易暴露。所以，她在反切法之上，又创造了一个新的方法来隐藏情报。”“咦？”司曹来了兴趣：“什么方法？”陈迹说道：“我娘管它叫密码簿。”“密码簿？”陈迹在库房里找到一坛药酒，以手指沾药酒在地上写道：“柳边求气低，波他争日时。莺蒙语出喜，打掌与君知。”司曹凝声道：“这诗有什么用？”陈迹没回答，只是自顾自又写：“春花香，秋山开，嘉宾欢歌须金杯，孤灯光辉烧银缸。之东郊，过西桥，鸡声催初天，奇梅歪遮沟。”陈迹解释道：“第一首诗合计二十字，每个字的声母都不一样。第二首诗合计三十六字，每个字的韵母也都不一样。便以这两首诗作为密码簿，将字数依次编号即可。第一首诗的二十个字便是一到二十，第二首也是如此，编号一到三十六。”司曹有点疑惑：“该怎么用？”陈迹说道：“有这密码簿，若你想传递‘继续’二字，只需要写上十九、二七，十五、十一即可。知道密码簿的人，看见数字便可立即翻译出信息，但不知道密码簿的人，一辈子也别想破解它。假设《近思录》是以这种方法传递消息，即便对方截获了《近思录》也一样看不懂。”司曹赞叹：“有点意思。”密码本这样的多层加密技术，古时候便有，直到一战二战中发扬光大。它不是万能的，但情报工作向来是你只要领先一步，就能完胜对手。至此，司曹终于松缓了语气，选择相信陈迹：“你娘教得好，你学得也好，当初你娘来宁朝潜伏时，只用三年便成为名满金陵的才女，没想到她不但擅长琴棋书画，还精研了反切法的用途。此密码薄与《近思录》一事，我会一同禀报司主为你请功。你如今是‘雀’级谍探对吧，这个功劳足够你升到‘雉’级了。”陈迹心中顿时长舒一口气：赌对了。按照他的猜测，自己母亲和舅舅都是景朝人，母亲却奇怪的嫁到了宁朝陈氏，唯一能解释这件事情的理由便是：自己母亲也是一位谍探！当年母亲与舅舅一同来到宁朝，舅舅一手建立了军情司在南方的情报网络，而自己母亲则为了获取情报，嫁进了陈府。陈迹岔开话题：“司曹大人，我接下来主要任务便是接近云羊和皎兔，您是否能详细说说他们？”司曹点点头：“与云羊与皎兔相处，千万不要相信他们的任何一句话，这两人能够升职，完全是踩着同僚尸骨爬上来的。他们今天用你，明天可能就会抛弃你。”陈迹疑惑：“他们这样做，不会引起同僚公愤吗？”“不会，密谍司本就是个只看功劳、不看情面的地方，他们对自己人狠，对我们更狠，”司曹想了想又交代道：“当然，以他们与毒相的关系，其他同僚或许也是敢怒不敢言。”“嗯？”“云羊与皎兔都是毒相收养的孤儿，经十多年培养成如今的死士。或许他们能力不如别人，但为毒相杀起人来却毫不手软。”陈迹忽然回想起，周成义死亡当夜，云羊与皎兔分别以自己父母起誓……正说话间，元掌柜推门而入：“司曹大人，已安排好了，长鲸今晚在……”司曹冷声道：“掌嘴。”元掌柜愣了一下，最终还是咬牙扇了自己十个耳光。司曹沉闷的声音从面具之后传来：“各个情报条线互相不得告知对方信息，这点原则都忘了，还想接替周成义成为洛城的海东青？”元掌柜低头：“是下官鲁莽了。”却听陈迹在一旁忽然说道：“司曹大人，我接下来会尽力接近云羊与皎兔，但我有一个要求。”“说。”陈迹盯着元掌柜说道：“我需要军情司将所有知道我谍探身份的人，调回景朝去，且永远不能再回宁朝。否则，我辛辛苦苦接近十二生肖，若有其他人被捕，将我交代出来，将会前功尽弃。”司曹若有所思。元掌柜面色大变：“司曹大人，他这是在公报私仇！”陈迹摇摇头：“不是公报私仇，你已经知晓我身份，若你被抓捕，必然会将我交代出来。”“不会！”元掌柜急道：“司曹大人，我经营洛城已有六年之久，没人比我更适合这里了。”司曹沉吟片刻，径直走向一只药材箱子。他拉开箱子，从里面抽出一张用于保存药材的油纸来，从容的铺在地上。元掌柜见状，转身便要逃离库房。可他才刚刚转身，司曹已经闪身来到他身后，仅用一只手便将那肥硕的身子给提起来，拎到了那张油纸上。下一刻，司曹一脚踹向元掌柜腿弯，迫使对方跪下。他从袖中抽出匕首，看向陈迹：“今日审你一事也是迫不得已，莫要心生芥蒂，若今日之事成为你心中刺，那我现在便帮你拔了。往后你安心接近云羊与皎兔，除我与司主、你舅舅之外，不会再有人知道你的谍探身份。”说话间，司曹掐着元掌柜下颌，一刀刺入对方心脏里去：“元明，借职务之便，六年时间贪墨百鹿阁八千三百二十七两银子。这百鹿阁本是为了筹措军情司经费而设，却成了你中饱私囊的地方，你已不忠。”元掌柜嗬着气，一句话都说不出来。司曹一边拧动匕首，将元掌柜的心脏绞碎，一边抬起那张青面獠牙的面孔看向陈迹：“若没有绝对的忠诚，便是绝对的不忠诚，陈迹，这句话也送给你，记在心里。”陈迹默默的看着这一幕，他知道，自己往后就要与这些豺狼虎豹同行了。

第34章 名利做刀
药材库房里飘荡着血腥味，司曹不知是有意还是无意，他右手以匕首拧烂元掌柜心脏时，左后掐着元掌柜的下颌，将那张肥胖的脸转向陈迹。以至于当这位元掌柜死掉时，陈迹能清清楚楚看到对方的恐惧与怨恨。司曹观察着陈迹的面色，赞叹起来：“我记得你以前没沾过人命，如今要接触云羊和皎兔，便提前杀个人帮你‘开堂’。没想到，有些多此一举了。”话音落，元掌柜终于断掉了最后一口气。陈迹看见一道灰白色的冰流从对方眉心钻出，游弋进自己的眉心，比周成义提供的冰流要少一些。果然！他一直在等这道冰流，验证自己的猜想：不仅宁朝的官会产生冰流，景朝的也可以。当冰流汇入身体，陈迹心中石头也终于落地，他忽然说道：“司曹大人，您不该杀元掌柜的。”司曹平静道：“入我军情司，便丢了你的妇人之仁。如今你的任务当属重中之重，他担心你这种勋贵子弟，与他抢夺周成义空缺出来的海东青之位，必然明里暗里使绊子。有这样的私心，绝不该留。”陈迹摇摇头道：“司曹大人，我不是对他仁慈，我想说的是，他还没告诉您晚上什么时辰、什么地点去见那位‘长鲸’呢。”司曹沉默许久：“……无妨。”他看着陈迹：“接近云羊与皎兔的同时，也别忘了你原本的任务。只要王府与刘家表达足够的诚意，司主便可与王府那位大人物会晤，商谈下一步合作。你近期需要再找机会接近那位大人物，问问她何时交货。”陈迹心中一紧。大人物？哪位大人物？你直接说个名字不行吗，我到现在还不知道这大人物是谁呢，该怎么联系？按照态度来说，陈迹倾向于这位大人物是云妃。首先，在晚星苑那夜，云妃对自己的态度明显更好一些，静妃与春容嬷嬷对自己是真的动了杀心。其次，云妃事后曾遣喜饼抱着白般若来过医馆，这很可能就是云妃想要借机与自己交换情报的手段。陈迹想到这里，回忆起喜饼上次来医馆，自己不仅什么情报也没透露，还给猫开了一支五十年老人参……云妃若真是那位大人物，一定会很困惑吧……司曹见陈迹不说话，便凝声问道：“怎么，有什么难处吗？”“没有，”陈迹拱手与司曹告辞：“司曹大人，我今天是奉了师父的命来采购人参的，待时间久了也不好。”司曹点点头，一边用抹布擦着手上血迹，一边说道：“人参有现货，去正堂把钱付掉就可以拿走。”陈迹问道：“我能有折扣吗？”司曹疑惑：“你是用太平医馆的钱来买人参，要什么折扣？要知道我景朝多少谍探都是靠百鹿阁养活着的，莫要替外人占自己人的便宜。”陈迹：“……有道理。”离开百鹿阁，陈迹长长出了口气。关关难过，关关过，步步难行，步步行。不论景朝军情司亦或是密谍司，他都没得选。待到他汇入人群，百鹿阁二楼司曹静静地站在窗户后面，不知道在问谁：“确定没人盯梢吗？”一个声音回答：“没有，也许云羊与皎兔真的信任他了。”司曹沉思许久：“且看看他是否真的能证明自己的忠诚……”…………京城，皇宫内。司礼监那专属于掌印大太监的罩楼最高处，明明是白天，却关紧了门窗，在里面点燃了蜡烛。一位面白无须的中年宦官单手提着袍摆，在皇宫内匆匆而行。中年人穿着一身青素单蟒服，贵气极重。宁朝蟒服分两种，单蟒与坐蟒，必是皇帝亲赐，地位荣宠之人才可穿着。掌印太监罩楼外侍卫林立，身披黑衣，沉默不语。待到那蟒服中年人来到近前，向一名侍卫说道：“我要见内相。”侍卫腰胯长刀，袖口绣着“解烦”二字，其中一人比了手语：什么事？这些侍卫竟是只能听，不能说。蟒服中年人道：“洛城来了三封飞鸽传书。”侍卫转身上楼通秉，片刻后回来做了个请的手势。蟒服中年人顺着木楼梯拾阶而上，来到顶层的一扇门前敲了三声：“内相大人，吴秀有要事禀报，洛城有消息了。”却听屋内传来铜铃声，吴秀这才推门而入。入得内屋却见不到内相本人，昏暗的屋子里，桌案被一张屏风挡住，屏风上绣着坐蟒，正视来者。若第一次进此屋，恐怕会被这巨蟒惊到。吴秀在屏风外，垂首道：“大人，洛城来了三封传书，分别为主刑司林朝青、密谍司云羊、密谍司梦鸡，您想先拆哪一封？”屏风内许久无人应答，而身披蟒服地位荣宠的吴秀却是连头也不敢抬。不知过了多久，屏风之后的人一边书写文书，一边从容不迫道：“主刑司。”吴秀赶忙从袖中取出三支火漆封住的细竹条来，他拆开第一支竹条，抽出一张卷起的白纸。他将白纸抻开，却见上面密密麻麻写着文字，片刻后，吴秀有些惊讶：“大人，云羊与皎兔找到刘什鱼的罪证了。”屏风后的黑暗中有人哦了一声：“他们俩？”吴秀赶忙道：“我也觉得此二人行事鲁莽，不若派金猪过去。”然而屏风后的内相不置可否，许久不答，吴秀慌张着低了身子：“是下官多嘴了。”昏暗中，有人说道：“继续。”吴秀继续看那封白纸，抬头道：“不是云羊和皎兔立的功，据林朝青所说，是一个蒙面之人帮他们找到的证据。当时情况紧急，再慢一步，林朝青便押着云羊和皎兔回京了。”“蒙面之人是何身份？”“林朝青不知，他只说此人先帮云羊和皎兔找到宣纸铺，又帮他们寻到了刘什鱼的罪证……信上就写这么多，接下来拆哪封？”“云羊。”吴秀挽起自己蟒服的袍袖，拆开另一支竹条拆开火漆，而后迟疑道：“云羊、皎兔将自己吹得天花乱坠，对那蒙面之人却一字不提。”屏风后的内相沉默片刻：“这两个崽子好大的胆子，又想贪墨别人功劳。”吴秀再往下看去，挑了挑眉毛：“大人，云羊与皎兔开棺验尸，发现刘老太爷棺中无人，对方可能没有死。刘家好大的气魄，此事都敢弄虚作假。”他悄悄抬眼，想要透过屏风观察内相的反应，却只能看到模糊的身影。却见那屏风后的内相，第一次停下书写文书的毛笔，悬于纸上：“云羊与皎兔是什么打算？”吴秀道：“云羊与皎兔请调附近的密谍司‘解烦卫’去洛城，当众开棺验尸，拆穿刘家。大人，刘家刚奏报万岁爷，想给刘老太爷追个封赏，此事若属实，已是欺君之罪！”内相沉默思索。吴秀又道：“大人，这可是千载难逢的好机会。”内相道：“由云羊与皎兔协调解烦卫前去，我司礼监不知情，将纸条毁了。”这么说，不管云羊与皎兔做什么，都是这两人擅自做主。成了便成了，败了自然由这两人做替罪羊。下一刻，吴秀直接将那纸条揉成一团，当着内相的面，动作熟练地吞入腹中。待咽下纸条，这才又说道：“大人，还有一封梦鸡的信，我拆开看……他不是在开封府吗，怎的用了洛城的信鸽？”片刻后，吴秀拈着纸条：“大人，梦鸡说，云羊与皎兔花重金请他去洛城，以丙等梦验姚太医学徒陈迹是否为景朝谍探。事有蹊跷，他们验一个小学徒做什么，竟还用得着梦鸡专程前往？”吴秀见内相久久不答，便壮着胆子抬起头来试探道：“大人？”内相平静道：这位姚太医的小学徒，就是帮他们抓捕谍探的那个蒙面之人。给云羊写信，让他将此学徒的信息交给我。”“是，”吴秀重新躬下身子：“大人，白龙那边探知，靖王府世子正从东林书院返回洛城途中，此子啸聚了一些江湖侠客，其中不乏我司礼监登记在册的大行官。您看，我们要不要做些什么，以免他成势？”那屏风后的昏暗中，内相平平淡淡的回应道：“无妨，不过是些江湖侠客而已。吾以名利二字做刀，可斩天下九分侠气。”

第35章 过河拆桥
内廷十二监、四司、八局，共称内廷二十四衙门。司礼监在这二十四衙门中排名第一，由掌印大太监掌管，内廷权力近乎握于一人之手。宁帝一心修道，多年不上朝、不理政，就连外廷百官奏本，也要由司礼监代为批红。因掌印大太监将一应事物处理得井井有条，宁帝特赐一楼，并赐名“解烦”，以此来赞许司礼监的功劳。晌午时分，吴秀恭恭敬敬的躬着身子，从罩楼的阴影中倒退出来。直到阳光照在他身上，那袍子上绣着的红蟒才终于重新鲜亮起来。他缓缓松了口气，直起身子，大步流星的朝鸽房行去。一路上，所有太监远远见着他那身蟒袍，便早早跪下行礼，而吴秀目不斜视，连看也没看一眼。来到鸽房，他屏退正在清扫鸽笼的小太监，在一张桌案旁提笔写下一张纸条。他审视纸条再三，确认字迹无误、表达意思无误，这才小心卷进了细细的竹筒里。吴秀来到刻有‘洛城’二字的鸽笼前，探手从里面取出一只鸽子来，仔仔细细的将竹筒系在鸽子腿上，于门外将鸽子抛上天空。他看着鸽子远去，不知道在想些什么。一名小太监快步走来：“干爹，万岁爷招您过去，说是黄山那位使徒子道长领着他的大弟子张黎来了。”吴秀点点头：“知道了。”他看着鸽子飞上天空，在皇城上绕了一圈，这才往南飞去，吴秀出神道：“天上的鸟儿真自由啊。”小太监赶忙讪笑：“干爹您何必羡慕一只鸟儿，待您取而代之，便是一人之下，万人之上，可比它自由多了呢。”吴秀睨了他一眼，眼神明明古井无波，却让小太监心里一抖：“干爹，我说错话了。”“下次再犯，滚去柴碳局劈柴，”吴秀拎起袍摆跨过门槛，快速往西苑仁寿宫赶去。却见天上那只灰色的鸽子，先飞出这偌大的紫禁城，又飞出京畿之地，飞过云层与平原，飞过江河与山峦。第一天夜里，鸽子在鹤壁的鸽笼驿站歇脚。第二天便直奔南方，最终在第三天清晨，飞到洛城一座小小院子里。院内，正有黑衣密谍一处沙盘前，沙盘上赫然是刘家大院与刘家祖坟的地形。此时，云羊见到天空盘旋的鸽子，抓着一把玉米抬起手来，鸽子扇动着翅膀落在他手心里。“皎兔！京城来信了，”云羊喊道。皎兔在里面应了一声：“快拆开看看内相大人说了啥。”云羊拆掉火漆，取出信纸来：“又是吴秀代为传话，我认得他的字迹……吴秀说，让我们自行决定要不要调解烦卫去开棺验尸。”皎兔走出来，靠在门框上：“烦死了，这要出事了，咱俩就是替罪羊。怎么办，还要不要动手？”“内相大人没有阻止，便是希望我们动手。只是，成了我们便是大功一件，不成的话……最轻的也是发配岭南，”云羊站在院子里思索道。皎兔翻了个白眼：“岭南那边犯人里，少说得有八百个是咱们抓过去的，咱俩要去岭南了还能有好下场？”“怕什么，咱俩都是行官，”云羊说道。“被咱们发配岭南的行官都好几十个呢！”“他们家眷还在咱们手里呢，不敢造次的，以咱们和内相大人的关系，即便发配过去也不会吃苦……等等，怎么就搞得好像咱们一定会被发配了似的，这次咱们必然不会失败啊，刘家就等着被抄家问罪吧！”云羊乐呵呵道。皎兔歪着脑袋往纸条看去：“内相大人还交代什么了？”云羊又低头看向纸条，片刻后面色一变：“吴秀让咱们将刘府那个蒙面之人的信息交给他！”“啊？肯定是林朝青告状了！这些主刑司的人，天天就知道告状！”皎兔嗔怒道：“……不过陈迹如果能成为密谍的话，也还是可以帮我们立功啊，把他调我们手下就好了。”云羊却摇摇头：“不行……你觉得陈迹是个怎样的人？”皎兔想了想：“……他思考事情不说话的时候，还挺像那么回事儿的。”“我说的不是这个！”云羊皱起眉头：“在周府的那个晚上，他为了活命，直接把周府管家杀死了。我能看得出来，他那时应该不是熟手，眼里还有犹豫。可现在呢，才几天功夫，我在內狱里吊死个人，他都能很平静的直视着。”云羊看着皎兔严肃道：“皎兔，他是一个记仇的人，绝不会忘记我们当初怎么对他。内相就喜欢他这种聪明又不择手段的人，若有一天他爬得比我们高，我们就不用活了。”皎兔思索片刻：“那就杀了他？反正刘家案子已经不需要他了。可是，内相知道了肯定会调查死因的，不管是玄蛇还是金猪来调查，我们都瞒不住。”云羊摇头：“所以不能由我们亲自动手，要借别人的刀去杀。”“现在该怎么做？”“你拿王令旗牌去调解烦卫，我去借刀，是成是败就在今日。”洛城的清晨秋高气爽，九月初九，冲猴煞北，宜出行、嫁娶、祈福、治病、杀人。…………太平医馆。师兄弟三人靠在医馆门口，乐呵呵的看着门口行人。重阳节将至，不仅有大户人家请了佛菩萨出来巡游，为大家消灾辟邪，还有富户商贾挨家挨户的发着‘重阳糕’。一家家酒馆在门口摆出了菊花酒的招牌，小贩们则游街串巷，售卖着绛囊，买一只绛囊送一支茱萸。陈迹感慨：“重阳节真热闹啊。”他曾经的故乡里，节日气氛已没有这么浓重了，春节不让放炮，端午、中秋也都变成了商品经济的狂欢。等等，陈迹忽然问道：“重阳节是怎么来的？”刘曲星随口说道：“这你都不知道？东汉时期豫州汝南曾闹起瘟魔，一位叫桓景的人，为此事求见仙长‘费长房’。费长房赠桓景一壶菊花酒、一支茱萸，叮嘱他九月九时带家人登高避祸，可邪魔不侵。过了九月初九，桓景带家人下山，发现家中牛羊尽数病死，他们一家人逃过一劫。”陈迹怔住，只因为他的故乡里，重阳节由来也是如此。同样的东汉时期，同样的费长房与桓景。如果说天上挂着同样的月亮、同样的太阳，他还可以强行接受。但是连传说故事也相同，他必然要深思：为什么？两个世界到底有什么联系？正思索间，却见晚星苑的春华领着两位健仆，拎着四个食盒从街上走来。佘登科眼睛一亮：“春华，你怎么来了？”春华穿着一条淡绿色襦裙，裙摆上绣着一朵应景的金菊，却见她拎着裙裾，笑意盈盈道：“这不是重阳节了吗，我家夫人遣我来给医馆送些点心呢。”刘曲星赶忙从健仆手上接过点心盒子：“春华姑娘真是有心了，上次吃晚星苑的点心还是上元节呢，到现在也忘不了。”而春华话锋一转，笑着看向陈迹：“夫人今日刚好得空了，想邀你们医馆的大夫一起去喝喝茶、聊聊天，不知意下如何。”佘登科赶忙道：“好啊！”然而就在此时，陈迹余光里看见乌云不知何时到了街对面的屋檐上，正喘着粗气。乌云喵了一声，只有陈迹听懂了：“有人告诉静妃，你就是那个刘什鱼宅邸里的蒙面之人，她要坑杀你！”陈迹心中一凛，骤然升起巨大的危机感。谁将自己身份告诉静妃的？必然是云羊与皎兔，因为只有这两人知道自己的真实身份。难道是刘家案子即将抓到大鱼，对方觉得不再需要他，打算过河拆桥？陈迹不动声色的看向春华，笑着问道：“春华姑娘，静妃夫人为何邀请我们呢？”春华解释道：“上次多亏你帮忙找出那只杯子，不然夫人还得用它继续喝水呢。夫人先前便说要答谢你来着，只是一直忙于其他事情，今日才有空。”但陈迹其实问的不是春华，问的是乌云：静妃为何要杀我？乌云又喵了一声：“静妃是刘家人，刘什鱼是她亲姐姐唯一的儿子。前几日她离开王府，便是回刘家吊唁刘老太爷去了！”原来王府里与景朝军情司勾连的那个大人物不是云妃，而是静妃！可既然静妃是那个大人物，为何当初还对自己起了杀心，难道对方不知道自己是景朝谍探吗？奇怪，太奇怪了！春华见陈迹不答话，便在他眼前晃了晃手：“陈迹？想什么呐。”陈迹回过神来，笑着对春容说道：“抱歉，今日重阳节，师父准许我们回家团聚呢。劳烦帮我跟静妃告个罪，下次一定。”说罢，他没理会众人诧异，头也不回的出门了。静妃报仇不会只有这一次，这次没有成功，下次一定还会再来。陈迹也不知道自己下次还能不能轻松躲过，但他知道，他报仇只需要一次。他轻声嘀咕着：“不知道来不来得及……”

第36章 阳光下的阴影（楔子完）
洛城官道上，云羊坐于马上等待着，解烦卫从孟津大营赶过来，只需要一个时辰，皎兔持王令旗牌，应当没人敢抗命不遵。他身后十余名密谍驻马而立，沉默不语。这些密谍身着黑衣，如河流中坚固的礁石，官道上的人流如河水，撞见他们便从两旁绕开了。密谍司与主刑司的赫赫凶名，不是老百姓敢招惹的。此时，远处传来马蹄声响，由远及近，响若奔雷。却见皎兔一袭黑衣一马当先，五百名解烦卫紧跟其后，扬起漫天的尘土。解烦卫身披蓑衣，头戴斗笠，长刀横跨在腰后马鞍上，口鼻间系着黑布巾，肃杀如龙。“好好好，整个大营都拉来了！”云羊轻笑着策马迎去，笑声中有着胜券在握的欣喜。待到双方汇合，云羊却黑了脸。他皱眉看向人群中的林朝青：“林指挥使，你怎么也来了？”林朝青沉声道：“本座乃主刑司指挥使，你们无故调动解烦卫，我自然要来问询。我需要知道，你们调解烦卫做什么？王令旗牌虽然好用，但用不好的话，后果也很严重。”云羊驱马来到林朝青面前，双方不过两尺距离，针锋相对：“此事已禀明内相，王令旗牌在手，无需告知你等。而且，我需提防你们当中有人勾结外敌，万一走漏了消息，你担待不起。”林朝青环顾四周，斗笠下的目光如刀子般，从密谍们身上割过：“那蒙面的小子呢？这是他的决定？”“什么意思？”云羊皱眉：“我密谍司何须一个小小的鹞隼来做决定？”林朝青轻呵了一声：“这次若闯弥天大祸，可没有人帮你们力挽狂澜了。走罢，我且看看你们打算做什么。”“哈哈，林朝青，待我和皎兔此次立了大功，你就羡慕吧！”云羊一夹马肚，领着五百骑直奔北邙山。一路上，林朝青看着他们奔袭的方向，越看越心惊，直到他隐约看见远处山上的陵园，忍不住出声问道：“你们要去刘家祖坟？！”云羊朗声大笑起来：“我与皎兔探得，刘老太爷陵墓内只有一具空棺。刘家前些日子还奏请陛下给刘老太爷追封，如今已犯下欺君之罪！现在，所有人不得离开，否则一律当泄密处理！”五百骑奔上北邙山，刘家祖坟里那一百多名守陵护卫拦住去路，门前摆着长长的木拒马。有人对云羊高声喝骂：“这是我刘家祖坟，历任阁老安眠在此，还有十二道御赐忠孝牌坊，你们怎么敢擅闯此地？”云羊却根本不理，只爆喝一声：“随我马踏北邙山，立功就在此时！挡路者格杀勿论！”他当先一骑冲出，纵马一跃竟是连木拒马都跨了过去。刘家镇守者中，一人腾跃而起，凌空之间挥刀便斩。然而云羊身后林朝青长刀出鞘，只随手将刀鞘一掷，便见那刀鞘如梭如电，将刘家豢养的武夫凌空击翻。解烦卫一个接一个纵马越过，骑兵来回冲撞，将刘家人杀得人仰马翻。这层防线在解烦卫面前，便如一层纸似的，轻松捅破。转眼间，云羊已杀到刘老太爷陵墓前，他指着面前的石门说道：“解烦卫，破墓，开棺，验尸！”然而就在此时，远处传来熟悉的声音：“云羊大人，你可知做下此事后会有什么后果？”云羊看去，却见刘明显依然披麻戴孝，缓缓从人群中排众而出。他身后跟着十余人虎视眈眈，只等一声号令便要动手杀人。皎兔低声道：“是刘家豢养的行官。”“再厉害的行官，一个人也破不了军阵，除非那几位过来！”云羊却不管那么多：“刘明显，你家老太爷分明没死，可以将你身上这孝衣摘了！来人，破墓！”刘明显怒喝一声：“我看谁敢？！”“由不得你！”解烦卫乃内廷精锐，他们只懂听从命令，至于你是洛城通判还是京城通判，都不重要。下一刻，解烦卫们跃下马来，提刀掩杀而至，竟是将刘家人彻底冲散，来到刘老太爷陵墓前！皎兔夺过身旁密谍司的长刀，冷声道：“让开！”那解烦卫的队伍整齐划一为她让开一条通道出来，容她拖刀前行至陵墓前，一刀劈下！轰隆一声。一刀下去，那石砌的陵墓竟一分为二坍塌下来，露出里面的那尊棺椁来。云羊大步上前，立于棺椁前冷笑道：“刘明显，我看你还如何嘴硬！”说罢，他奋力掀开棺椁！世界寂静，所有正在厮杀之人全都停下了手中的动作，怔怔的看了过去……真的开棺了！人人都说，入棺之后不可见天，不可落地，不然魂魄将在天地间游荡，永世不得超生！可刘老太爷入阁主政十数年，死后却被人掀了棺盖！云羊道：“刘明显，你还有何话说？”一旁皎兔看向棺木内，却惊诧道：“怎么回事？！”云羊转头看去，瞬时呆住，他赫然看见刘老太爷就安安静静的躺在那棺椁之中。刘明显顿时痛哭起来，摊倒在地上：“爷爷，孙儿不孝，竟让阉党行此大祸！孙儿不孝啊，孙儿该死！”云羊怔怔看向皎兔：“你不是说……”皎兔也怔住：“那日探查时，里面确实没人！”云羊后退一步。怎么会？明明棺中应该没人的，刘老太爷明明应该活着的，怎么就出现在棺内了！怎么会？！刘明显哭红着眼睛看向林朝青，狰狞道：“林朝青，你们主刑司就是这么做事的？任由密谍司迫害功臣！？”林朝青面色铁青看着云羊与皎兔：“这就是你们要做的事？来人，将他们二人拿下押往京城听候发落！”云羊突然抬手：“慢着！”说着，他便要去摸刘老太爷的身子，可还没等他摸到，刘明显身后一人暴起突至，将他一脚踹了出去：“还想扰老太爷安宁，找死！”此人实力，竟是比先前表现出来的强了许多！皎兔见云羊吃亏，提刀杀来。刘明显身后竟再起一人迎上，双方于棺椁前一触即分，这次竟是皎兔倒飞了出去，重重摔倒在地上。皎兔再爬起时，怒然抬手，当即要割破眉心大开杀戒。然而却听云羊喊道：“皎兔，不要！不可暴露你修行门径！”皎兔冷冷看向云羊：“未必打不过，杀出去，隐姓埋名。”“五百骑解烦卫在这呢，打不过的，”云羊摇摇头，颓然道：“就算隐姓埋名，哪里还有容身之所，回京吧，去见内相。”林朝青翻身上马：“将他们二人押走！”刘明显红着眼睛咬牙切齿道：“就这么走了？我要这两人给我爷爷陪葬！”林朝青冷呵一声：“我司礼监的事情，何时轮到你做主？内相会给你一个公道，但内相不开口，谁也动不了他们。”说着，林朝青押着云羊与皎兔二人离开。云羊在北邙山的山路上，怔然眺望着洛城：来时他们手持王令旗牌，是风光无量的密谍司十二生肖，走时却已成了阶下囚。这次闯的祸太大了，恐怕连内相都遮不住。云羊看向身边解烦卫，不耐烦道：“不用一直抓着我，我跑不了，退一边去，让我俩说说话。”解烦卫们看了他一眼，最终还是慑于对方的凶名，默默退开几步，只前后包夹着往山下走去。皎兔见状，凑到云羊身边低声问道：“到底怎么回事，刘家是不是提前得到消息，知道我们会开棺验尸？可这刘老太爷也不能说死就死吧，难道我那天看错了……等等，难道是陈迹向刘家传递了消息？”云羊忽然皱眉，他下意识打量四周，想看看陈迹在不在。他总觉得，那位小学徒就在阴影里注视着自己。云羊知道自己不会死，内相还需要他杀人，可若是这次真是陈迹所为，等他再回到密谍司时，恐怕真要被人骑在头上了。他有些许迟疑：“陈迹并不知道我们今日要开棺验尸，若他连这个都能猜到，那也太厉害了些。”“他确实很厉害啊，”皎兔坦然道。云羊不愿承认自己非但没能借刀杀人，反而还被对方坑得锒铛入狱：“他此时应该自顾不暇才对，静妃丧子之后又失去了从小看着长大的侄子，已经有些失去理智了，必然报复他。”皎兔被押解着，语气倒是又轻松起来，她压低声音：“是谁走漏消息暂且不提，我们得找个人去寻陈迹，让他想办法救我们！给他钱！”云羊沉默片刻：“可我们现在被林朝青看着，上哪找人去！”“也是……”云羊忽然说道：“我在刘家安插了内线，也许我很快就能知道是谁传递的消息了。”待两人被解烦卫押解下山，刘明显止住了哭声，他面色平静的从棺椁旁站起身来，擦干了眼泪，语气平静道：“查一下，是谁给我们传递的消息？”“说是屋内突然多了一封信，守卫都没注意到是谁将信放进去的。”刘明显皱起眉头：“竟有人可以悄无声息的进入内宅？我养的那些高手都是干什么吃的，你们什么时候才能给我招揽点真正的高手？”周围鸦雀无声，无人敢应。刘明显深吸口气道：“竟有大行官躲在我们不知道暗处，还能私潜我内宅，不好查也得查！”…………陈迹慢悠悠走在长长的街上，走在屋檐之下的阴影里。人流在他身旁川流不息，他仿佛与这世界并无关系。秋叶落下铺满街道，一片萧索。这不是陈迹想象中的洛城，要比他想象中更残酷一些，你不杀人，人就杀你。曾经他初来乍到，每做一件事都要小心翼翼，生怕做错了什么事，说错了什么话。而如今，他已经学会如何和这个世界打交道了。虽然没有光鲜亮丽的人生，但是没关系。乌云从他怀里钻出个毛茸茸的脑袋来：“陈迹，那边有烤鸡，给我买只烤鸡。”陈迹笑道：“行，今天你又立大功，想吃什么都可以，睡我头上也很合理。”这时，他们身后传来嬉闹声，陈迹转头看去，赫然看见数十人骑着高头大马，欢天喜地的从阳光里行来。有人高呼道：“是世子回来了！世子和两位郡主从东林书院回来了！”却见一年轻男子身披白色貂裘坐于马上，那位曾经夜里劈过林朝青斗笠的梁狗儿，正一副谄媚模样为他牵着缰绳，梁猫儿则抱着那柄长刀，一脸苦闷的跟在后面。五六名女子骑着白马跟在后面，窃窃私语，时不时笑出声来。当这队人马走近，陈迹忽然看到人群后有两人策马而来，竟是自己陈家那两位嫡兄。两人策马与世子并行，其中一人笑着调侃道：“世子，我与弟弟前几日便回到洛城了，你比我们还早些离开书院，怎得今天才回来，又去哪里玩了？”世子大笑：“回洛城便要被老爷子看管着，当然是晚些回来比较好！”乌云在他怀里悄悄问道：“陈迹，他们是谁？”“不重要。”说话间，众人从他所在的屋檐旁路过，没有人往他这里多看一眼。午时绚烂的光芒照在他们的白马和锦袍上，意气风发，阳光正好。而陈迹站在屋檐下的阴影，阴影里只有少年与猫。…………第一卷，楔子（完）

第37章 约定时间
重阳节，满城同庆。人群簇拥着世子与郡主往王府行去，有百姓拎着鸡蛋与蔬菜来送，也有年轻女子在路旁往世子身上掷出鲜花。不仅世子受追捧，连同陈府家的两位公子，身上也飘满了花瓣，宛如鲜花铺路，喜鹊筑桥。陈迹还在当中看见了一个十三、四岁的小和尚，穿月白色僧袍，唇红齿白，模样俊秀，应该就是乌云曾提及过的那个佛子了，出自云州葛宁派。当这位佛子策马经过时，竟转头看向陈迹，对方先是愣了一下，而后展颜对他笑了笑。队伍中，一个骑着白马的姑娘好奇问道：“小和尚，你刚刚看谁呢？”她顺着小和尚的目光望去，屋檐下却已经没了人影。小和尚笑道：“白鲤郡主，我看见了一个少年郎，心中很苦，却已斩去两贼，心里只剩下一个痴字。”“啊？”朱白鲤疑惑起来：“你别老是说些云山雾罩的话，两贼是什么。”“我随口说说的。”陈迹跟在人群中一路回到医馆，姚老头此时正站在门槛内，看着街上鲜衣怒马的少年郎，慢悠悠说道：“那不是你两个嫡兄长吗，怎么没去打个招呼？”陈迹笑着说道：“师父您这不是明知故问吗，人家也没认出我来啊。”刘曲星的脑袋凑过来，惊诧道：“师父，您是说世子旁边的陈问宗和陈问孝嘛，那是洛城同知家的公子啊，我在刘老太爷的寿宴上见过……您说他俩是陈迹的嫡兄长？”姚老头不咸不淡的嗯了一声。医馆众人看去，却见陈家两位贵公子一袭白衣穿着考究，光是领坠子上的玉石都价值不菲，头上插的也不是木簪子、银簪子，而是白玉簪子，端是风流少年，耀眼夺目。刘曲星看看这两人，再看看陈迹，却见陈迹换上了刚缝补好的灰布长衫，缠着粗布腰带，脚上踩着一双旧布鞋……“陈迹，你和他们是一家人？”刘曲星震撼道。陈迹也不咸不淡的嗯了一声。他原以为刘曲星这块道德洼地会趁机损自己几句，没想到，对方却忽然为自己忿忿不平：“你那嫡母也太偏心了一些，如今庶子虽不可继承家业，但也讲究个兄友弟恭、母慈子孝，她这么做就不怕被人戳脊梁骨？！”陈迹有些意外的看向刘曲星。却听刘曲星继续愤怒道：“这些年你也没提过家世，我还当你家不过是个佃户。你知不知道，光他们领子上的那块玉坠子，都够你十年学银。”陈迹笑着拍拍刘曲星肩膀：“师兄，别生气别生气，没想到你会替我说话。”刘曲星不乐意了：“这叫什么话，好歹你我才是师兄弟，他们都是外人。”说着，刘曲星瞥了那群人背影一眼：“呸，一群人围着，跟蚂蚁搬家似的！”陈迹哭笑不得：“师兄你这嘴，倒是有师父五成功力了。”刘曲星转头看向姚老头：“师父，他把你也一起损了。”姚老头一巴掌拍他后脑勺上：“就你喜欢挑拨离间！甭看了，那是另一个世界，跟你们没什么关系。”众人回到医馆内，陈迹笑着说道：“刚刚路过烧鸡店，买了两只烧鸡，师父、两位师兄，来一起吃吧。”“哇，”刘曲星这才注意到陈迹手里的荷叶包，他接过去拿到柜台上拆开：“陈迹，你发财了？”“捡了枚碎银子，”陈迹解释道。“捡银子？”姚老头随手在柜台上掷出六枚铜钱，一边解卦一边戏谑道：“你可没捡到银子，你这趟出门坑得两个倒霉蛋锒铛入狱……啧啧，大手笔！”陈迹赶忙查看四周，见刘曲星和佘登科专注的吃着鸡肉，这才放下心来。他低声狐疑道：“您这是算出来的，还是乌鸦看到的？”“这个你莫管，”姚老头沉声道：“我问你，确实是你给刘家报的信？”陈迹沉默片刻，最终说道：“是我。”姚老头轻呵一声：“如今怎么敢跟我说实话了？”“因为我觉得您对我没有恶意，而且我以后就把医馆当成自己家了，您就是我以后唯一的长辈。”“少跟我套近乎，”姚老头不搭这个话茬：“有没有人发现是你报的信？”“没有。”“那就行，”姚老头捋捋胡子：“你爱做什么就做什么，腿长在你身上，我也管不了，但你可别连累我！”“好嘞！”姚老头看了看他，最终还是补了一句：“要想活得久一点，做事便不要张扬，你看门外那些人鲜衣怒马固然得意，但只有闷声发大财的人才能笑到最后。以后你就会发现，只要你活得够久，就能看着你仇人一个个死去。”陈迹认真道：“师父，您说的这个道理我懂，我也会尽量低调，但我报仇等不了那么久……”此时，刘曲星一边啃着鸡肉，一边用他油乎乎的嘴劝诫道：“陈迹你也太不会过日子了，捡了点碎银子就赶紧买烧鸡，也不知道存起来。”佘登科骂骂咧咧道：“那你别吃了，吃人家的东西还多嘴！”“我是好心提醒！”陈迹看着刘曲星，这位师兄倒是个有趣的人，你说他是好人吧，他道德标准不高，嘴碎，还小肚鸡肠。你说他是坏人吧，他心里还有一条线，比坏人强得多。然而这世间，大多是这样的人，不能直接用好与坏来评价。陈迹上手撕了个鸡腿递到胸前，乌云从他怀里钻出来，两只爪子抱起鸡腿就啃，陈迹再撕了根鸡腿递给姚老头。姚老头撇撇嘴，矜持道：“年纪大了，吃不了这么油腻的东西。”陈迹将鸡腿直接塞进对方手中：“您拿竹条抽我们的时候活蹦乱跳，一点也不老，您就赶紧吃吧。”姚老头吹胡子瞪眼：“怎么形容你师父呢，没大没小的！”医馆外是喧闹的人群，医馆内师徒四人分着一只烧鸡，陈迹有时候想，如果能这么安逸下去，就好了。但他知道，该来的，迟早要来。…………此时，却见喜饼姑娘用兰花指拈着裙摆，蹦蹦跳跳着来到医馆门前，这位姑娘在王府里端庄可爱，来到王府外面放飞了自我，步摇也一晃一晃的。她扒着门口往医馆里张望，对陈迹招了招手：“陈迹，陈迹！”乌云躲去了柜台后面的椅子上，陈迹则擦了擦嘴迎出门去：“喜饼姑娘，怎么了？”喜饼说道：“我家夫人的那只白般若又受伤啦，夫人遣我来，喊你过去看看呢。”陈迹下意识转头看向柜台后面的乌云，一脑子问号：你干的？乌云眼神清澈且疑惑：没有啊！一人一猫对不上账了！这一瞬间，陈迹清楚意识道，云妃要找自己谈话！自己先前一直在推测：与景朝军情司勾连的那位大人物到底是谁。明明静妃身为刘家人最有可能，但一切线索却都指向云妃。想到那位军情司司曹交代的事情，陈迹看向姚老头：“师父，我随喜饼姑娘去一趟。”姚老头思索片刻，暗示道：“用不用带根人参备着，万一用到了呢？”陈迹：“……这次应该不用。”再给猫开支人参，他怕自己被云妃杖毙。姚老头有些遗憾：“去吧。”陈迹随着喜饼往王府走去，路过那“光明正大”匾额时，忍不住多看了一眼。喜饼向侍卫出示了腰牌：“我家夫人召见医馆大夫。”侍卫收戟放行。王府里，健仆与奴婢们忙忙碌碌，想来是因为世子与郡主归来，正准备晚上的宴席。陈迹好奇问道：“喜饼姑娘，白般若被谁所伤？”“不知道呀，”喜饼笑吟吟说道：“我今天都没见它呢，夫人让我来找你，我就来了。待会儿你快点诊病啊，晚上飞白池那边要举办洛城文人的雅会，我还想去看看呢，据说世子喊来了好多文人才子。”两人匆匆穿过通往后宅的那扇拱门，在飞云苑门口停下。喜饼高声道：“夫人，我领太平医馆的陈迹过来了。”喜棠嬷嬷走来，看了陈迹一眼：“随我进来吧。”陈迹低头跟上，一边走一边用余光打量着飞云苑的庭院，这里倒是比晚星苑素净些，只有当中一颗柿子树，挂着红红的柿子。柿子已然熟了，却留了许多挂在树上没有摘下。陈迹忽然想起一个故事，老人常说柿子不要摘尽，得留一些给过冬的鸟儿吃。也不知道云妃留着这些柿子，是不是这个意思。来到飞云苑的罩楼门外，这罩楼也不像女人住的地方，没有花样好看的藻井与螺钿，反而像是男人的书房，稍显简陋沉闷。此时云妃正笑容满面的听一个女孩子讲话，都是东林书院里的故事。见陈迹来了，竟对女孩说道：“白鲤你先歇会儿，娘身体有些不适，请了太医馆的大夫来诊病，稍后再听你说书院的事情。”朱白鲤怔了一下：“娘，你身体哪里不舒服？”云妃温婉笑道：“没事的，就是容易出虚汗，快去换身衣服，晚上还有筵席呢。”朱白鲤从罩楼里出来，与陈迹擦肩而过，她回头看了看陈迹，有些疑惑，总觉得这年轻的医馆大夫有些眼熟，而且……这么年轻都可以诊病了？云妃端坐在太师椅上，穿着棕色的对领大襟，衣身上还绣着一条鲜艳的过肩蟒，踩着绿色的波浪。说是蟒，然而宁朝形制里的蟒，更像是龙。云妃屏退喜饼，待到屋内无人，她才沉声问道：“今日便是约定好的交货时间，你景朝军情司为何没有出现？”陈迹：“……”

第38章 阁老
飞云苑内，云妃端起茶盏，以盏盖缓缓拨动着漂浮的茶叶，从容不迫的说道：“今日多少人提着脑袋在等你们来接洽，却一个人影都见不到。今日此事若没有个交代，你便不用离开王府了。”陈迹快速思索着：刘家刘什鱼与静妃关系亲昵，为何没有选择联络静妃，反而联络云妃？静妃为何会不知道自己景朝谍探的身份？等等。陈迹忽然想起那只害得静妃流产的铅钡玻璃杯，仿佛冥冥之中有一条线索正在指引着他追寻真相。“为何不回答？”云妃沉声问道，端庄的王妃坐于太师椅上，身上蟒纹仿佛凝视着陈迹，不怒自威。陈迹低声道：“刘家发生大事，密谍司皎兔与云羊险些查出端倪，所以为保险起见，我方临时中止了谋划。”实际上是，他那夜前往周成义府上，就是要将交货日期告诉周成义，结果被云羊、皎兔所杀。死而复生的陈迹，根本不知道有这么回事。云妃语气平静道：“景朝军情司随意废止双方约定好的事情，单单这一个解释可不够。想好如何回答了吗，还是干脆去我后花园当肥料？”陈迹忽然说道：“密谍司在洛城，对我们双方都是个威胁。夫人您既已愿意拿出诚意，我军情司当然也要展现一下我们的实力，云羊与皎兔今日锒铛入狱，便是我们军情司司曹的谋划，不知夫人是否满意？”云妃目光一亮：“原来送信的那个人，竟是你们军情司的人，那位司曹是何许人也，不仅在密谍司安插了谍探，还有实力悄无声息的潜入刘家！”陈迹心中一惊，上午发生的事情，云妃下午便已知全貌，说明刘家与她保持着密切的联络。他垂眸道：“司曹大人自然是我军情司的佼佼者，司主派他前来，自然是要保证双方合作顺利。”云妃此时神态已不再威严，温婉了许多：“先前见你时，我看你军情司派了个毛头小子来与我接洽，还对你有些怠慢。然而在晚星苑，你已证明自己不是酒囊饭袋。很好，既然军情司在洛城的谍探个个都是精锐，我便放心了。”陈迹思索片刻回答道：“如今云羊与皎兔锒铛入狱，趁着密谍司新的主事之人还未抵达洛城，可保我们的交易万无一失。夫人，重新谋划一下交易的日期和地点吧。”云妃多看了他两眼：“那便明晚吧，还是上次约定的地方。”陈迹也不知道上次约定在哪，该如何跟司曹说，当即说道：“不妥，我军情司从不在一个地方做两次交易……请云妃给一个新的地址。”“你们倒是足够谨慎，”云妃想了想：“这次便定在东市红衣巷‘金坊’，找到老鸨说‘罗天’二字，她会去带你们去藏货的地方。”此时，陈迹斟酌再三，权衡利弊后还是问出了他的困惑：“夫人，我军情司一直有一事不解。”不掌握事情全貌，他永远也无法掌握主动权。云妃端起茶盏，轻轻啜了一口：“请讲。”“我们探得，刘什鱼是静妃最宠爱的侄子，乃是她亲姐姐的独生子，先前我司之所以不信他会代您传话，便是有些疑惑，他为何不联络静妃？”云妃哂笑道：“我那位好妹妹啊，刘家控制不住她，怎敢将大业交付她的手中？如今我与刘家有着共同的利益，你们不必多虑。”陈迹起身：“那我便……”“慢着，”云妃说道。陈迹疑惑：“夫人还有何事？”云妃笑着邀请：“今晚世子举办文人雅会，你那两位嫡亲哥哥也会参加，不如我给医馆发几张请帖，你们师兄弟可一同前去。”陈迹想了想：“不用了，我如今身份敏感，不想连累他们。今日还需要安排交接货物一事，我先告辞了。”陈迹离开飞云苑时又回头看了一眼那颗柿子树，这才转身离开。…………洛城官道上，一架马车由北驶来。车身朴素，车旁只有两名随从骑马跟着，十分低调。此时，马车对面的官道上，正有上百人马迎了过来。待他们来到近前，却见这一个个豫州官吏纷纷下轿、下马，匆匆来到车架前行跪拜大礼：“恭迎阁老回豫州，下官们有失远迎，万望恕罪。”刘家经营这一州之地数百年，如今手中掌握豫州过半田亩与佃户。不论是谁来豫州做官，想要顺利征税、征徭役、做政绩，都得看刘家的脸色。所以除极少数来镀金的世家子以外，百官皆跪迎。跪了，这豫州官场才能容你，不跪，便寸步难行。刘阁老掀开帘子，寡淡的扫视了一眼跪倒在地的官吏：“家父过世，实在无心与各位叙旧，都散了吧。”说罢，马车再次缓缓动身，一名官员凑到马车近前，小跑着跟上马车，低声对窗帘之后的刘阁老说道：“阁老，大爷和二爷在家中等您。”却听刘阁老吩咐道：“我去祖坟，让刘明显来见我。”车架一路到了北邙山上，刘阁老站在破碎的陵墓前，看着数十名壮丁搬运新的石材，垒砌新的陵墓。不知他在陵墓前站了多久。却见刘明显神色匆匆，跑至刘阁老面前跪了下去：“父亲！”他不说话，便任由儿子跪着。直到刘明显跪得膝盖生疼，忍不住挪动身子时，刘阁老才悠悠问道：“我死后，会不会也被人开棺验尸？”刘明显赶忙垂下脑袋：“父亲，绝对不会！”刘阁老屏退了所有人下山，自己则掀起袍摆坐在一块石料上，慢悠悠说道：“刘明显，今天你为了你口中的大业，杀了你爷爷，焉知你明日不会为了大业，把我也杀掉？”山上寂静无人，刘明显伏倒在地，沉默不语。刘阁老怒斥：“说话！”刘明显赶忙解释道：“父亲，我本意不是这样的，原本我假借爷爷之死逼退密谍司，那云羊与皎兔只擅长杀人却没什么脑子，吓一吓就会退走，哪成想他们竟真的找到了刘什鱼的罪证。”“那为何要杀你爷爷？”“我们接到情报，说密谍司正在去开棺验尸的路上，若被他们发现棺中无人，我刘家便是欺君之罪！所以我寻来‘曼陀罗花’喂爷爷服下，只需他在棺中假死片刻就好，哪成想，爷爷竟是年岁已高，撑不住曼陀罗的药效去世了。”刘阁老大怒：“还不说实话？分明是你爷爷不赞成你们勾连景朝，所以你们便趁这个机会，一不做二不休，将他给杀了！刘明显你太不择手段了，没想到啊，我竟给刘家养了条吃人的狼！”刘明显骤然昂起头来，眼中尽是狰狞神色：“父亲，陛下自登基以来便处心积虑的想要除掉我们刘家，先是借东林党人之手，以御史言官弹劾，现在又唆使阉党构陷污蔑，他不除掉我们，是不会罢休的！”“父亲，二十年前这满朝野都是我刘家的人，如今呢，我们连豫州的官职都要保不住了。您不是不知道，陈家派来个陈礼钦担着洛城同知，徐拱那老东西派来他女婿张拙担着洛城知府，这两人狼狈为奸，誓要清查我刘家田亩与佃户。”“父亲，我这也是放手一搏，若再坐以待毙，刘家数百年基业就没了啊父亲！”山间的风吹来了薄雾，刘阁老坐在这薄雾中有些萧索：“你们一个个都不愿意听我的话，还叫我父亲作甚。”“我给你姑姑说，陛下天资聪颖，幼时便自通了帝王心术，不可钳制。可你姑姑偏不听，从陛下十一岁登基起，她便手握朝堂，阻止陛下亲政。陛下当初隐忍六年吃尽了苦头，怎么可能不恨我们刘家？”“正是因为他恨我们，我们才没了活路，真斗起来，未必就斗不过！这天下，不是他朱家一人之天下！”刘明显狠声道。刘阁老忽然颓唐下来：“罢了罢了，我只再问你一个问题，你送你妹妹那只玻璃杯时，是否知道会害她失去孩子。”刘明显摇头否认：“我不知道，那只杯子精美绝伦，我也是觉得妹妹会喜欢才送的。”“还在撒谎！”刘阁老将其踹翻在地。刘明显不再跪于地上，而是起身拍了拍自己身上的灰尘，将自己身上的蓝色官袍抻得平整：“父亲，她嫁入王府之后，心里只有靖王，哪还有我刘家？她每天心心念念的只有为靖王生个孩子。我让她为刘家做事，她不肯，我便断了她这念想！”“你太歹毒了！”“父亲，我有那阉党歹毒吗？我不歹毒，怎么跟他斗？”“你……”刘阁老话在嘴边，却不知道该怎么说出口了。他坐在石头上，沉默了不知道多久，最终轻叹一声：“今日云羊与皎兔锒铛入狱，是谁给你通风报信？”刘明显见父亲缓和语气便面色一喜，他知对方身居高位，自然不会感情用事。他恭敬道：“儿子不知，正在查，还不确定对方用意。”刘阁老面色肃然：“不论是敌是友，有这样的人在身边我睡不着，速速查出来。我会从偃师拨人给你调度，这几人要用好不易，收起你的倨傲。”“明白。”刘阁老挥挥手：“去吧，我乏了。”刘明显转身下山，独留刘阁老一人在山上。如风中残烛的老人慢慢起身，扶着陵前那尊棺椁：“父亲啊，你也好久没走出刘家大院看看这天下了。”

第39章 栽赃
从靖王府出来时，已是傍晚。喜饼站在王府门内与他挥手告别，陈迹则站在安西街上心事沉重。他走在余晖之中，闻见街道旁家家户户做饭时飘出的香味，这才觉得松了口气。乌云在屋檐上探出脑袋，隔空跳入他怀里：“白般若谁揍的？我可没揍它！”陈迹笑着摸摸它脑袋：“没人揍它，不过是云妃想要召我进王府的一个理由。”他喃喃自语：“当时云妃说，静妃那只铅钡玻璃杯是她娘家人送给她的，我便没再多想。但现在看静妃和刘家人的关系，搞不好是有人故意为之……她最近有诅咒过刘家人吗？”“有，诅咒过她哥哥刘明显，骂得可脏了。”“这就对了。”陈迹有些感慨：“我当时只顾着推理逻辑了，却没把人性往深处再想想，果然人性是不能以常理来判断的。可刘老太爷不是我气死的、杯子不是我送的、刘什鱼不是我杀的，她不去报复刘家和密谍司，针对我干嘛……嘶，刘什鱼也是刘家杀人灭口，这刘家有个狠人啊！”陈迹倒吸一口冷气，他回顾所有线索，忽然发现刘家做事异常凶狠，对自己人竟也丝毫不顾亲情：“棺椁里的刘老太爷，不会也是现杀的吧？！”乌云肃然起敬：“猛猛的！”这种凶狠有没有用？自然有用，若不是这么狠，云羊与皎兔也不会锒铛入狱，反倒是刘家会犯下欺君之罪。回到医馆中，姚老头正在柜台后面，一边看着账册，一边拨拉着算盘，颇有一种老谋深算又算不明白的感觉……陈迹笑着调侃道：“师父，您直接掷铜钱算一下账目不就完事了吗？”姚老头瞪他一眼：“少说这种屁话，我看你是皮痒了，算卦只能算方向，哪能算锱铢数目？”“师兄们呢？”陈迹好奇问道。“后院做饭去了。”姚老头斜睨着他：“不是给猫诊病去了吗，没开点药给它治治？”“没有……”姚老头冷笑一声：“还当你做事多谨慎，就算它没伤没病，你也得开点便宜的创伤药给它送进王府去，做戏要做足，不然早晚会被人发现。”陈迹怔了一下：“谢谢师父提醒，姜还是老的辣，明日我便送点蛇床子去。”他往后院走去，厨房里只有刘曲星在淘米煮粥，没看见佘登科。正当陈迹要往学徒寝房去时，却见佘登科正推门出来。佘登科见到陈迹吓了一跳：“咦，你不是去王府了吗？”陈迹说道：“那只白猫伤势不重，我瞧瞧便回来了，佘师兄刚刚在屋里干嘛呢？”“我就换身衣服，走，帮着择菜，一会儿做饭慢了又要挨师父的骂，”佘登科拉着陈迹往厨房走去。然而就在此时，医馆外传来整齐的脚步声，还有侍卫行走时，铁甲鳞片撞击在一起的哗哗声响。陈迹察觉到，佘登科捏着自己胳膊的手突然攥紧，手心里的汗，隔着衣服都能感受到。姚老头走至门口，皱着眉头说道：“春华姑娘，王将军，堵住我太平医馆大门是要做什么？”陈迹挣脱佘登科的手往外走去，刘曲星也拎着勺子从厨房钻出来：“怎么了怎么了？”太平医馆门外，春华今天格外朴素，只是穿着淡绿色襦裙，身上一件首饰都没有，头发也只是用一支木簪子挽着。春华一副忐忑的模样欲言又止，她身旁，王府侍卫人人手持长戟，披挂着沉重的铁甲，为首之人虎步鹰视，目光锐利。陈迹笑问：“春华姑娘，这是做什么？”却听春华对那王府侍卫长说道：“王将军，前些日子里我家夫人丢了王爷送她的那枚南海珍珠，我们先查了查自家晚星苑的婢女，没有发现珍珠的去向。后来想了想，也只有这位名叫陈迹的医馆学徒曾出入过晚星苑，还翻动过我家夫人的东西！”陈迹皱起眉头，静妃！这位静妃丧子丧侄之后，报复来得又快又急，竟是不隔夜的！王将军冷漠的注视着陈迹：“你有什么话说，可能自证清白？”陈迹沉默片刻，平静道：“别人污我偷了东西，这种事情很难自证清白。”安西街上，一个个店铺的掌柜、伙计都扒着门张望，原本都要打烊了，却没想到吃了个大瓜。有人低声道：“太平医馆里的小陈大夫偷了王府的东西？”“据说还是靖王送给王妃的南海珍珠，我听说过这玩意，一枚珍珠有桂圆那么大，一颗便能卖数百两银子！”…………陈迹听着周遭的议论，面色没有变化。王将军凝视他良久，最终阴沉说道：“将这学徒控制起来，进去搜！”说罢，两名侍卫一左一右架起陈迹的胳膊，侍卫胳膊如铁环一般，紧紧箍着陈迹的双臂使他动弹不得，勒得生疼。春华跟着侍卫们进了医馆：“王将军，我也跟着找找，我见过那枚珍珠，好辨认。”陈迹看着她进入医馆，一个个拉开药柜抽屉，将药材都翻乱了。姚老头冷冷的看着：“王将军，若真是我太平医馆出了贼，老夫便辞官回乡，以后再也不踏入洛城。可若我太平医馆没有出贼，你该怎么说？”王将军对他隔空拱了拱手：“姚太医，本官也是奉命行事，春华姑娘拿了静妃的腰牌来，我必须奉命缉贼。再者，人心隔肚皮，您怎知道自己这学徒是不是贼？”姚老头忽然怒哼一声：“我就敢肯定他不是！”陈迹诧异的看向姚老头，却没想到，对方竟会在这个时候出来替自己说话。说话间，春华已经进了后院，她先是翻了翻厨房，紧跟着又进了学徒寝房。却见她在床榻上一阵翻找，最终盯上了学徒们的衣柜。陈迹明白，对方先前翻其他地方都是装模作样，这里才是她真正的目标。春华一开始便知道珍珠在这里！陈迹看向佘登科，却见对方高壮的身形紧张不安着，双手拧在一起，嘴唇上没有半点血色。佘登科见陈迹看来，慌忙撇过目光不敢对视。这是佘登科与春华有预谋的陷害！陈迹皱起眉头，可是佘登科分明没有出过医馆，今日春华也没来过医馆，他们是怎么传递信息与珍珠的呢？陈迹打量着周围，这医馆后院与王府只有一墙之隔，墙对面说话，后院便能听到。院墙不高，扔一枚珍珠过来也并非难事。陈迹忽然问道：“佘师兄，你喜欢春华？”佘登科愣了一下，下意识退开一步：“啊？你说什么，我不懂你在说什么。”陈迹摇摇头：“没事……”一旁刘曲星看向陈迹，担忧道：“你不会真偷东西了吧？”陈迹否认道：“没有，我这辈子都不会做这种小偷小摸的事情。”刘曲星见他这么说便相信了，可刘曲星分明感觉春华胸有成竹，非常笃定。他又看向师父：“师父，您赶紧说句话啊。”姚老头却沉默着一言不发，真要搜出罪证来，谁也帮不了陈迹。此时，侍卫们从姚老头的正屋出来，对王将军摇摇头。所有人目光看向学徒寝房里的春华，春华则疯了似的翻找着衣柜，最终呆呆的站在衣柜前伫立不动，背着众人的身子颤抖起来，哭出声来。

第40章 翻墙
王将军沉声问道：“春华姑娘，可有发现？”春华压抑着哭腔：“没有……”她转过身来，红着眼睛难以置信的看向佘登科，而佘登科眼中有几分疑惑，也有几分释然。王将军看了看春华，又看了看佘登科，声音渐冷：“望春华姑娘下次有确凿证据再喊我们，吾等千岁军是王爷的护卫，可不是找鸡寻狗的小捕快，走。”侍卫们要走，却不防姚老头挡在了他们面前，轻描淡写道：“道歉。”王将军沉默片刻，转头看向陈迹：“抱歉，多有得罪！”陈迹缓缓说道：“劳烦王将军在门口为我澄清一下，不然街坊邻居今后不与我来往了。”王将军摇摇头：“这我做不到，走！”王府侍卫来得快，走得也快，春华看着佘登科欲言又止，最终红了眼眶转身离去：“你要害死我了！”“慢着！”陈迹说道。春华停下脚步，回身看向陈迹，有些许畏惧道：“你要做什么？我也不想的，可我没办法。”“借一步说话。”陈迹领着春华来到门口，轻声说道：“回去劳烦告诉静妃，我与她本不用成为敌人的，刘什鱼不是我杀的，也不是密谍司杀的，是被刘家灭口了。既然我上次可以帮她找出铅钡玻璃杯，那么这次也能帮她报仇。回去吧，这句话带到，你应无事。”春华怔了一下，转身离开。陈迹站在医馆门前，听着周遭的议论声，看着春华离去的身影。夕阳西落，橙红色的光芒从他身上一点点褪去，直到被夜晚笼罩。密谍司、军情司、静妃、云妃，这些人每一个都是这世间的庞然大物，似乎抬手间便能将他碾死。陈迹的命运不随自己掌控，初来乍到的他只能在夹缝中生存。可如今他的面前也有一张棋盘，他轻轻在边缘‘春角’落下一子，也许定不了胜负，但他下棋时向来剑走偏锋，从不走俗手。他回到医馆内，却见姚老头正瞪着佘登科：“翅膀硬了？跪下！”佘登科老老实实的跪在地上，哭得一把鼻涕一把泪：“师父，我也没想到是这样，春华说是静妃让她这么做的，不然今晚就杀了她。春华给我说，只需要藏个珠子到陈迹衣服里，将陈迹撵出太医馆即可，她将自己好些年的积蓄都拿出来，说是要补偿陈迹，陈迹离了医馆也可以做个小买卖。”说着，佘登科从怀里掏出三枚银锭，还有两枚银簪子，两只银镯子，三十六枚铜钱。姚老头转头看向陈迹：“这是你的事，你怎么说？”陈迹默然而立。春华本可以给十两银子、五十两银子、五百两银子，但偏偏给的是三十两银子零三十六枚铜钱，因为春华只有这么多。但自己能原谅吗？原谅不了。他知道在这个时代里，春华这样的姑娘别无选择，若她不做，静妃真的会杀她。可如果自己真的被构陷，下场只是被撵出太医馆那么简单？不，自己一定会被春容带着健仆杖毙。他本以为自己可以把医馆当做自己家，师兄弟也都可以成为自己的家人，但现实永远不会按照你预想的发生。这个世界最操蛋的地方就在于，它不会因为你是个好人就放过你。陈迹也不是好人。他将地上的银子、镯子、簪子、铜钱都拾起来：“这些东西我收下了，但佘师兄，你和春华一人欠我一条命，我让你什么时候还，你就得什么时候还，可以么？”佘登科疯狂点头：“可以！可以！”陈迹转身回了医馆正堂，刘曲星看着他的背影欲言又止，只觉得现在好像说什么都不管用了。姚老头低头看向跪着的佘登科：“被女人迷了心窍的东西，进屋里跪着去，别在这碍眼。陈迹虽不追究，但再有此事，这医馆也容不下你了。”…………夜晚，太平医馆安静下来，仿佛白天什么也没有发生过似的。陈迹站在柜台后面撑着下巴。乌云从阴影里走出来，轻轻的跳在柜台上坐下，在陈迹手心里吐出一枚浑圆的珍珠来。它喵了一声：“别难过，别生气。”陈迹将珍珠藏在袖子里：“我不难过，也不愤怒。难过和愤怒是一种弱者无用的情绪……说点开心的，算算账吧！”“我现在总共点燃十六盏炉火，感觉打个密谍不成问题，今天被王府侍卫禁锢着的时候，我感觉自己完全可以挣脱他们，也不知道点燃多少盏炉火才能打赢司曹、林朝青、云羊、皎兔……”“珍珠现在不能卖，以后去其他城市再出手。先前在百鹿阁买了六支人参，一支还给姚老头，剩余五支共花费一百九十五两白银……算上床底的五十两，还有春华补偿我的钱，咱们还剩八十五两白银，一百二十一枚铜钱。”乌云疑惑：“能买多少烧鸡？”陈迹算了半天也没算明白：“……总之很多！买人参的时候，那个司曹真是一点都没给便宜啊，你说我要不要想办法混成军情司在洛城的海东青，去百鹿阁当个掌柜？正好我学中医的，专业也对口……”如果能掌管百鹿阁，自己就算不贪墨财物，也可以进货价买人参吧？！这时，乌云竖起耳朵，它听见门外传来轻微却凌乱的脚步声，正有数人朝医馆靠了过来。“陈迹，有人过来了，好几个！”“呼，”陈迹吹灭了油渣灯，轻轻的来到门板后面听着。会是谁？宁朝密谍司还是景朝军情司？亦或是静妃不死心，又遣人来杀自己了？这便是多重身份的处境，当有人袭杀而来的时候，陈迹甚至没法判断到底是谁出的手。然而还没等他想清楚，却听后院传来声音：“快点，动作轻一些！”陈迹豁然回头，通过正堂与后院之间的走廊看去，却见一个高高的人影翻进院子里来！被包围了！他给乌云打了个手势，让乌云藏在暗处，自己则从柜台后面抽出一柄裁药用的短刀来，悄悄掩杀过去。陈迹手心里微微渗出汗来，前后十数人包夹，如此兴师动众的围杀，绝不是他能应付的。可还没等他走到后院，便看见医馆与王府隔着的那道围墙上，又爬上来个小和尚！小和尚的脑袋在月光下光滑锃亮，正吭哧吭哧费劲的翻进院墙，而已经爬过来的那个，陈迹定睛一看，不正是白日里鲜衣怒马的靖王府世子吗？惊愕间，医馆门外的安西街上传来声音：“大家稍安勿躁，世子马上出来！”陈迹回头看看正门，又看看院子里的世子与小和尚，还有正在翻墙过来的……白鲤郡主。陈迹：啊？这大半夜的，他还以为静妃派了十多人来暗杀自己，却没想到闹了个乌龙。陈迹一巴掌拍在小和尚的光头上，没好气道：“喂，你们干嘛呢？”此话一出，小和尚与世子吓了一跳，正在翻墙的白鲤郡主赶忙缩回了脑袋，片刻后才又偷偷摸摸探出头来，往医馆后院张望。月光下，陈迹持着刀，窈窕的少女扒着墙，世子与小和尚像做贼一样心虚着，谁也没想到大家会这样见了面。就像所有故事开始时的模样，人与人相遇时有些猝不及防。陈迹挑眉问道：“世子，大半夜的，这样翻别人院墙不太好吧？”世子疑惑：“你认识我？”陈迹冷笑：“认识，你小时候我还抱过你呢。”世子：“……”扒在墙头的朱白鲤哈哈笑了起来：“哥，他损你呢。”“小声点，”世子低喝：“别把侍卫招来了！”世子看着面前的医馆学徒也不生气，笑嘻嘻的过来想要勾肩搭背，却在看到陈迹手里的短刀后，悻悻的退了回去：“是这样的小兄弟，你也知道我们是谁，王府晚上宵禁，不允许自由出入，所以我们就从你们医馆借个道，放心，绝对不会损坏任何财物！”王府宵禁？陈迹没有听说过，但他结合世子白日所说“老爷子管得严”，也许这宵禁是专门针对世子与郡主的。所以对方放着王府正门不走，偏偏翻医馆的墙。思索间，小和尚借着月光打量陈迹，眼睛顿时一亮：“原来是你，你在这个医馆吗？”世子疑惑，小声问道：“你们认识？”小和尚笑着说道：“认识啊，白天见过呢，是个很厉害的人。原本还想请教一下的，他却消失在人潮里不见了。”

第41章 佛子
模样俊秀的小和尚身披白色僧衣，站在月光下不喜不悲，有了佛相。小和尚看着陈迹说道：“我叫罗追萨迦，不过大家都喜欢叫我小和尚，你也可以叫我小和尚。”白鲤郡主扒在墙头，看向陈迹介绍道：“小和尚可是转世佛子，很厉害的！他说你很厉害，那你一定很厉害！”陈迹迟疑片刻：“转世佛子翻个墙都这么费劲吗？”小和尚有些尴尬：“我还没修成呢，上师叮嘱我念十万遍地藏菩萨本愿经，我刚刚念到七万多遍，发的宏愿也还没完成……”陈迹思索，小和尚这句话里透露了许多信息：对方修行门径便是念经和完成宏愿，念十万遍是一个坎儿，念完十万遍应该会变得厉害一些。对方就这么将自己修行门径说出来，倒是挺坦诚。此时，世子好奇的打量着陈迹：“小和尚，你说他很厉害吗？看着不像啊。”世子没再穿白日里的貂裘，而是换了件黑色的交领长襟，布料上绣着银色的荷花，看起来有些素雅，却和这位稍显浮夸的世子不太搭。小和尚拂了拂僧衣上的灰尘，十四五岁的模样清澈，他指着自己心口说道：“我说的厉害不是指实力，而是指心。人人心中有三贼，贪、嗔、痴。而这位小哥儿心中贪、嗔已去，只剩下个痴字，已经很厉害了。”“贪为不堪的欲念，这世上多少祸事因贪字而起，不贪不是不爱财，而是懂得克制。”“嗔为不智的愤怒，若一个人还有愤怒，便不可称智者，因为愤怒会蒙蔽心智。”陈迹若有所思：“那么痴呢？”小和尚笑道：“痴为执念，有了执念，无法解脱。”白鲤郡主骑在墙头，一身男人似的干练打扮，白色的长衫、白色的裤子、白色的靴子、白玉的簪子，唯独领坠是一件红玉，如白色锦鲤额顶的那一抹红色。她撑着下巴好奇问道：“小和尚，你说得这么玄乎，那你自己斩了几贼啊？”小和尚想了想：“我也一样，只剩一个痴字。”白鲤郡主追问：“剩下一个痴字为何不斩？”“不是不斩，而是没有，”小和尚解释道：“我还没有‘痴’，所以就无法斩去。上师此番让我来中原，本也是想让我找到‘痴’，再斩去。我现在还没找到，也不知道‘痴’为何物，但上师说，遇到的那一天，自然会知晓。”“咦，以前倒没听你说过……可没有‘痴’不是更好？还找什么，岂不是多此一举？”白鲤疑惑。小和尚摇摇头：“这是一劫，不历劫，不成佛。”一旁世子靠在墙上百无聊赖：“你们出家人慈悲为怀，怎么老是斩啊斩的，打打杀杀的不好！”小和尚摇摇头：“我葛宁派从不讲慈悲。”“哦？那你们讲什么。”“大无畏。”白鲤郡主骑在墙头上，跨过腿来横坐着：“哥，先别聊了，接我一下。”“诶，来了，”世子来到墙边，让妹妹踩在自己肩上跳下了围墙。陈迹默默看着，世子与白鲤郡主并非同一个生母，关系却好得离谱。而这位世子，明明都已经二十岁了，却还没个正形……等等，乌云说过，王府里应该还有一个静妃所生的灵韵郡主，怎么没见和他们一起？此时，世子看向陈迹：“这位……”“陈迹。”世子笑了起来：“陈迹啊，我看你也是一表人才，往后我们定能成为很好的朋友。但今天来不及闲聊了，门口还有好些朋友等着，我们先走，大家江湖儿女，有缘再见！”朱白鲤也赶忙说道：“对对对，早上回来的时候给你带马家的驴肉火烧！”说着，世子领着小和尚与白鲤郡主要走。陈迹抬起胳膊挡住去路：“稍等一下。”“啊？”世子往后退了一步：“干嘛？”陈迹说道：“封口费，一人十两银子，不然我喊王府侍卫了。”世子怪叫起来：“哇，你当我们不知道外面的物价是吧，十两银子都能在城郊买个宅子了，你怎么不去抢……小和尚，你不是说他已经斩去贪字了吗？！”小和尚迟疑片刻：“这说明他已经很克制了。”世子：“？”白鲤郡主看向陈迹：“一次一两银子，以后我们还要过很多次呢，你也得讲究个细水长流，不然以后不从你这里过了！”陈迹：“行！”白鲤无助的看向世子：“哥，他答应这么快，我是不是砍少了？”“好像是。”陈迹说道：“一人、一次、一两，你们这次是三个人，要给三两。”这时，门外有人透着门缝喊道：“世子，郡主，出来了吗？”世子看向白鲤郡主：“给钱吧，外面的人都等不及了。”朱白鲤不情不愿的从袖子里掏出一只素色小香包，从里面取了三枚‘银花生’，拍在陈迹的手心里：“给你！现在可以走了吧？”陈迹让开一个身位，笑着说道：“承蒙惠顾，祝各位晚上玩得开心。”世子赶忙跑去拉开正堂大门，却见门外十多个人等着，腰间还有佩刀和佩剑，像是一个个江湖人士。陈迹在人群中还看见了梁狗儿与梁猫儿。世子在门口问道：“咱们去哪玩？”却听梁狗儿笑眯眯说道：“洛城的夜晚只有一个地方热闹，那便是东市，要说东市里最好玩的地方，当属红衣巷！走，世子领我们去红衣巷喝酒！”陈迹惊愕。郡主、和尚，去红衣巷？！此时，白鲤郡主正小心翼翼将医馆大门合上，还剩一条缝隙时，她见陈迹遥遥看来，便皱着鼻子冷哼一声，快速将门关上。陈迹掂了掂手里的银花生，乌云爬上杏树，揣着两只爪子卧在树枝上。乌云喵了一声：“他们人还不错诶。”陈迹笑了笑：“身为世子和郡主，被我拦住去路也不生气，从始至终没拿身份压人，确实已经是非常好的人了。”

第42章 技与道
清晨，姚老头从床榻起身，慢悠悠走进院子。水缸已经挑满，院子的地面也打扫干净，陈迹却不见了踪影。姚老头抬头看了看杏树上的乌鸦，乌鸦用羽翼指了指门外。他的目光穿过走廊看向医馆外，正看到陈迹拿着一支长长的竹扫把，清扫医馆门前的石板路。昨日重阳节，安西街上满地的茱萸与垃圾，唯有太平医馆门前干干净净。他疑惑问道：“这小子什么时辰起来的？”乌鸦嘎了一声。“寅时三刻？还真是起的比鸡都早，”姚老头环顾四周：“干活干得这么利索，想抽他一顿都不好找理由。”乌鸦嘎了一声。姚老头点点头：“他确实懂事……你也不用变着法子的夸他，我心里有数。”他走到门口，斜眼看着陈迹说道：“你小子勤快得让我有点心慌啊，今日也不该你干活，怎么把活都干了？”陈迹拄着硕大的竹扫把，笑着说道：“闲着也是闲着，总归是自己家，打扫干净了也爽利些。”姚老头疑惑的打量着陈迹：“你小子昨天还跟我客客气气的，今儿怎么就主动套近乎了？”陈迹回应道：“总要有些新的改变。”姚老头沉默许久：“佘登科的事，你有什么打算？”陈迹一边扫着地，一边回应道：“总不能真就杀了他吧……师父，您觉得佘师兄是坏人吗？”“不是。”“对啊，您也觉得他不是坏人，”陈迹叹息一声：“我当然会把这件事记在心里，可让我真的杀了他，也未必下得去手。”姚老头平静道：“你不是一个好人，也不是一个坏人，你这样的人在这江湖上未必活得久，山君这门传承，可能要断在你手上了。”正说着，安西街尽头传来马蹄声。姚老头与陈迹转头看去，赫然见到一辆马车快速驶来。马车来到医馆门口，白鲤郡主、小和尚、世子相继跳下马车，世子脸上还留着几个胭脂印子，满身的酒气。三人低着头便往太平医馆里跑，跑的时候还不忘跟姚老头打招呼：“姚太医早上好！”“姚太医早上好！”白鲤郡主跑到一半，竟又拐回来，将一个油纸包塞进陈迹手里：“给，答应你的，走了！”却见三人慌慌张张、跌跌撞撞来到后院，世子喊道：“小和尚，这次换你踩我上去……咦，不用了！”世子看着那堵墙下，不知何时竟架好了一张木梯子。他小声嘀咕道：“过路费倒是没有白交，这小子人挺地道，看来也是我江湖儿女！”白鲤郡主回头看了一眼街上的陈迹，转身爬着梯子翻进王府里：“快快快，王先生的早课要开始了。”姚太医怔怔的看着这三人翻进了王府，转头看向陈迹：“梯子你放的？”陈迹点点头：“我收了他们的钱，提供些方便。”姚太医面无表情：“太平医馆有了你，真是越来越不太平了。”此时，却听安西街尽头传来醉骂声：“红衣巷里尽是些白眼狼，有钱的时候管我叫狗爷，没钱的时候管我叫梁狗，先前只是三次没付银子，就将我撵出来了！现在我带着世子过去，他们还不是点头哈腰？”另一个声音沉闷道：“哥，你本来就叫梁狗儿，人家也没叫错。”“世子也真是的，他们坐马车回来，也不知道捎上咱们。还有，也不知道给我安排个住处。”梁猫儿憋着闷气：“哥，你就踏踏实实在刘家做事不行吗，人家给的很多了。”“那不行……我这人有三不帮，喝酒偷奸耍滑的不帮，阉党不帮，和阉党对着干的也不帮……那群老小子心黑，手更黑，我整不过他们。”陈迹转头看去，赫然是胖胖的梁猫儿背着梁狗儿。“师父，您认识梁狗儿吗？”陈迹好奇问道。“认识，”姚老头嗤笑一声：“江湖人称秋风刀客，梁狗儿是也。”“秋风刀客？因为他练的是秋风刀法？”“不，是因为他喜欢到处打秋风。”陈迹：啊？“师父，梁狗儿是行官吗？”陈迹好奇问道：“他为什么要依附于刘家？”“修行讲究财侣法地，如你修行需要人参一样，武人修行也需药物打熬自身，”姚老头平静道：“天底下大多修行门径都一样，烧钱如流水，没有依傍，自己练不成势。”“梁狗儿已如此厉害，为何不抢了刘家？”陈迹问道。姚老头嗤笑道：“天下资源皆在官家、世家、道家、佛家手中，少数散落在罗天宗这样的宗门手里。梁狗儿便是再厉害，也抵不住三千骑兵精锐一次冲杀。刘家在豫州大营养着四万余精锐，只听刘阁老一人命令……梁狗儿有几个脑袋敢去抢刘家？”梁猫儿已背着梁狗儿走近了。梁狗儿醉醺醺的睁开眼，指着太平医馆道：“我们就住这里，这里离世子近，他出去玩的时候肯定得带上我！”梁猫儿讪讪的看向姚老头：“不好意思啊，我哥说胡话呢。”“我没说胡话！”衣衫不整的梁狗儿从梁猫儿背上跳下来，大大咧咧的便要往医馆里闯。姚老头抬手拦住他：“慢着。”梁狗儿睁眼，摇摇晃晃的打量着姚老头，许久后惊讶道：“姚太医……老熟人啊，那更好了，我们住姚太医家！”姚老头沉默不语。陈迹有些紧张，他是见过梁狗儿出刀的，那一刀妙到毫巅的切开林朝青的斗笠，一分不多一分不少。他有些担心这样的行官被师父拒绝后胡搅蛮缠，万一伤到师父就不好了。然而还没等他想好怎么办，却见姚老头看了陈迹一眼，然后对梁狗儿缓缓说道：“住医馆倒也不是不行，但你得教我徒弟练刀。教得好，太平医馆不光让你们住，还管你们的饭。”陈迹怔住。这还是自己那个抠门的师父？梁狗儿嬉笑调侃道：“姚太医，你是开医馆的，你徒弟学刀做什么？难道是最近生意差了，想要制造点伤患？”姚老头慢条斯理道：“你只管教，其余不用管。”却见梁狗儿突然严肃起来：“老头，我只是喝多了，不是喝傻了，我梁家刀道不外传。”姚太医平静道：“我让你教的是刀技，不是你家的刀道。”梁狗儿若有所思，继而哈哈大笑：“成交！走了走了，梁猫儿，咱们有地方住了，进去先找点吃的！不就是教点刀法嘛，这天底下还没有我梁狗儿教不会的刀！”

第43章 没开刃的刀
太平医馆向来与世无争，安西街上，不论多少商贩走的走、来的来，春去秋来，冬至夏至，医馆始终在这，让人看着安心。但太平医馆忽然热闹起来了。世子与郡主翻墙而过，梁狗儿梁猫儿借宿于此，笑声，灶火，络绎不绝的江湖客……陈迹站在门外，神色复杂的看向姚老头：“师父，您是为了让他教我刀技？”姚老头背着双手站于门外，不咸不淡道：“梁家刀道冠绝豫州，这世上有技者多、问道者寡，好好学。”陈迹好奇：“技与道有何区别？”姚老头慢悠悠解答：“道是虚无的方向，技是脚下的路，记住，以道驭技，技必成；以技驭道，技必衰。”“那您还让我先学刀技？”“先学着，如何由刀技入刀道，是梁家自己的不传之秘，可他梁家现在无后，这门本事不定什么时候就失传了，万一梁狗儿心血来潮就传给你了呢……对了，你最近赚不少钱，梁家这两人的伙食费你掏。”陈迹警惕起来：“您还惦记我这仨瓜俩枣？”姚老头：“惦记。”陈迹：“……”此时，后院里响起梁猫儿的声音：“请问一下……我们睡哪里啊？”陈迹赶忙走进去：“睡学徒寝房吧，我们通铺够睡五个人。”梁猫儿赶忙说道：“不用不用，这通铺睡五个人有点挤，我哥睡这里就可以了，我睡厨房。”陈迹笑道：“没事，挤一挤也无妨，马上就要入冬了，厨房能冻死人。”“好吧……”梁狗儿已呼呼大睡，梁猫儿将他轻手轻脚的放于床榻上，为他脱去鞋袜。然而梁猫儿做好这一切之后，自己却不睡，只是转头看向陈迹，小心翼翼说道：“那个……我可以帮忙干活的，打扫卫生、做饭洗衣都可以，我不怕累。”还未等陈迹答话，梁猫儿竟取了木盆，将学徒寝房里的脏衣服、脏袜子拿走，又去厨房灶台下取了一些草木灰，蹲在院子里舀了几瓢水搓洗起来，似是生怕医馆反悔，不愿再收留他们哥俩。草木灰和皂角便是这个时代天然的去污剂，有条件的人家还会加些薄荷、黄岑、荷叶揉搓，洗完后衣服会有淡淡的香气。梁猫儿胖胖的，蹲在地上有些吃力，陈迹思索片刻为他搬来一张小椅子：“坐着洗吧。”梁猫儿抬头笑道：“谢谢……不好意思啊，给你们添麻烦了。”陈迹打量着对方，若没有梁狗儿在旁边，这位梁猫儿看起来一点也不像是江湖上的人物，更像是某个饭铺里，踏踏实实干活的伙计。“你们一点钱都没有了吗？”陈迹疑惑。“其实我还偷偷存了点，但不能让我哥知道，”梁猫儿憨厚笑道：“我打算攒够钱就去洛城乡下置几亩地，这样我哥就算不给富贵人家卖命，我俩也能活得下去。”“那可不够你哥的酒钱。”“到时候再说吧……”待到梁猫儿将刘曲星、佘登科累积的衣服全洗完，肚子里忽然发出咕噜咕噜的声响。梁猫儿面色尴尬：“那个……医馆里有吃的吗？随便什么都行，我不挑食的。”陈迹给梁猫儿拿来昨夜剩下的一大盆玉米糁粥、一碟子咸菜、四个杂粮饼子。却见梁猫儿一口气吃完，抹了抹嘴，又无声的看向他。陈迹深吸一口气，又取来四个杂粮饼子和一碟子咸菜……待梁猫儿吃完，陈迹幽幽道：“你哥得赶紧教我刀术了。”“啊？这么急吗，”梁猫儿怔了一下。陈迹认真说道：“你哥再不教，我怕我要反悔了……”梁猫儿赶忙问道：“你以前练过刀吗？”“没练过。”梁猫儿想了想：“那可以让我先教你啊，基础刀技我都会。”说着，他挺着胖胖的身子挥舞了两下：“我爹教我哥练刀的时候，也有让我跟着学的，就是我天赋不好，学不会。”陈迹看着梁猫儿那蹩脚的几下子，挑了挑眉头转移话题：“你哥哥以前就这样吗？”“不这样的，”梁猫儿赶忙说道：“我哥以前不喝酒，也不去那种烟花之地。那会儿我哥是冠绝豫州的大刀客，一个人一柄刀杀了三座山的土匪，寻常江湖人来洛城都得先找他拜码头。”梁猫儿说起哥哥以前的风光，眼里都是回忆与神往。陈迹好奇道：“后来呢？”梁猫儿语气低落下来：“后来我嫂子出现了，她长得很美很温柔，对我哥很好，对我也很好。嫂子见我哥练刀，便缠着他想要学刀，可学完之后，她就不见了。从那以后，我哥不再练刀，喜欢上了喝酒。”梁家刀术不外传，这不仅是梁家祖训，也是梁家人清楚知道修行之秘，一道不可同修。然而梁狗儿将刀术外传，却落得这样的下场。陈迹好奇问道：“你嫂子再也没出现过吗？”梁猫儿想了想：“我哥说，她可能回了北方景朝……”话音未落，却见梁狗儿醉醺醺的扶着门框怒道：“我说过，不要再提这件事！”梁猫儿缩了缩脖子：“不提了，不提了。”梁狗儿斜眼看向陈迹：“你很想学刀？”“想，”陈迹诚恳道。“那我问你，想学刀做什么？”梁狗儿又问。“自保。”梁狗儿哈哈大笑起来：“那你不该学刀！刀术大开大合，学刀之人要先有劈开山峦的自信，而不是扯什么自保。想要自保的时候，你就已经放弃你的刀了！”陈迹想了想：“那我该学什么？”梁狗儿将自己佩刀抛给陈迹，指着厨房：“拿根木柴来，一刀劈下去我就知道你该学什么了。”陈迹去取来一根木柴立于院中，抽刀而出，一刀顺着木柴裂开的纹路劈了下去。长刀卡在木柴表面，直到这时，他才发现梁狗儿的刀竟是没开刃的！怎么可能？一柄没开刃的刀，都能凌空劈开林朝青的斗笠？他看向梁狗儿：“这刀怎么没开刃？”梁狗儿大大咧咧道：“因为没必要。”陈迹一时不知道该如何接话，梁狗儿在‘最正经’和‘最不正经’的回答之间，选择了最装的。此时，刘曲星和佘登科也被惊醒，他们扒在门框往外偷看。却见梁狗儿仔细打量着陈迹的劈痕，也不知道在看什么。他一言不发的从陈迹手中接过长刀，随手一挥，那立于院子当中的木柴一分为二，切面光滑。梁狗儿转头看向陈迹：“刀是霸道，我梁家的刀术便是不偏不避，管你有没有破绽，我一刀斩过去，你浑身都是破绽。刀在你手里便不像是刀了，更像是专挑破绽、剑走偏锋的剑，所以你不该练刀，得找人学剑。”“性格决定了自己的道吗？”陈迹若有所思。“心与意合，若你走的道和你的心不相符，你便走不远，”梁狗儿解释道。一旁梁猫儿疑惑：“哥，你先前说剑是王道，与咱家刀术很像。”梁狗儿看向陈迹，意味深长道：“我说的剑，可不是腰间长剑，而是景朝武庙里的剑种。所以你不该找我学刀，该去景朝武庙学剑。”陈迹怔了一下。他曾被冰流带入那古老的战场，而那战场之中的人曾问他：何人窃吾剑种？对方说的剑种，与景朝武庙的剑种可有关联？陈迹问道：“只能去景朝武庙学吗？”梁狗儿想了想：“宁朝应该也有人在修，但对方上次出手还是十多年前，见过他出手的人也都死了。”陈迹陷入沉思。若真要去景朝武庙才能修，那是不是自己得在宁朝立个大功，一步步晋升，最终被调回景朝去？可那得等什么时候了。梁狗儿看着他说道：“别练刀了，如今练刀只会让你练歪，以后再想正过来可不容易。”梁猫儿小声嘀咕道：“哥，可他不练的话，咱们住哪？吃什么……”梁狗儿马上改口：“可以先练桩，练步！俗话说的好，教拳不教步，教步打师父！步法是浑身使力的根基，不练步伐的话，你挥拳只用一臂之力，可一条胳膊才多大的力气？练步伐的话，力量由腿及胯，由胯及腰，由腰及臂，这样全身力量汇集于一点，才能……”话未说完，却听有人在医馆门口喊道：“陈迹，陈迹！”佘登科骤然望去，陈迹则皱起眉头，他们俩都听出来，那是春华的声音。佘登科犹豫再三，终究是没有踏出房门，陈迹来到医馆门口好奇问道：“春华姑娘，有事吗？”春华眼眶还是哭肿的样子，她拿出一张请柬低声道：“我家夫人邀请医馆所有人去参加王府下午的文会，说有要事与你详谈。”陈迹翻开红色的请柬，上写：欲九月十日晚间备宴，邀洛城文人雅士，款契阔，敢幸不外，他迟面尽。————靖王府朱云溪。文会是世子办的，而静妃要借这场文会与自己详谈刘家的事情？春华眼巴巴的看着陈迹，轻轻掀开自己的袖子，却见上面全是藤条抽打的鞭痕。陈迹摇摇头：“春华姑娘，给我看这个没用，若我不想去，你便是再被人抽一顿，也与我无关。”春华急了。却听陈迹话锋一转：“不过转告静妃，我会去的。”

第44章 文会
红色的请柬，以明黄色的璎珞绳子扎着，内里用金箔贴着祥云图案，多了几分豪气，却又少了几分文人的雅气。这位世子，真的很爱宴请宾朋啊，昨天才办过一场文会，今日又办。陈迹拿着请柬回到医馆，刘曲星凑过来：“好漂亮的请柬……可春华给你的请柬，最好还是别去了吧。”说着，他下意识看了佘登科一眼，小声嘀咕道：“我没别的意思，就是提醒陈迹可能有危险。”佘登科低着头一言不发。此时，梁狗儿也凑过来，稍一靠近，一身的酒气：“是今天下午的文会啊……怎么今天早上才给你发请柬？”佘登科瓮声瓮气问道：“有什么问题吗？”梁狗儿得意洋洋的解释道：“当然有问题，摆宴讲究‘三请’。第一请，要在宴席的三天之前，发第一次请柬；第二请，要在摆宴当天早上下第二次请柬；第三请，要在宴席开始前一个时辰，下最后一次请柬。提前三天下请柬的那叫‘请客’，当天请的那叫‘抓客’，说明你只是这文会里的陪衬！”“噢，”陈迹点点头，却并不在意。梁狗儿马上补充道：“这种临时‘抓客’的宴席，你去了反而让人瞧不起你，不如我替你去吧！”陈迹：“……你这算盘珠子崩我脸上了。”他看向刘曲星和佘登科：“如刘师兄所说，我先前在晚星苑问诊时冒犯了静妃，这次要去与她解开误会。你们就别去了，我一个人去就好。”后院里安静下来，刘曲星心生退意，佘登科却往前走了一步：“我跟你一起去，真有什么事也好帮衬一下。”说罢，佘登科还转头看向刘曲星：“你去不去？”刘曲星眼神飘来飘去：“你这么看着我干嘛……我肯定去，搞得好像就你仗义似的。只是咱也没有适合参加宴席的体面衣服啊，人家都是文人墨客、达官显贵，咱就这么去了多寒碜……我不是找借口啊，我是说咱们上午先去买身衣服，去也得体体面面的去。”佘登科沉闷道：“我没钱。”刘曲星咬咬牙：“我先借你，下月你还我！”梁狗儿在一旁啧啧称奇：“三兄弟同进同退，我竟在你们身上看到了江湖气，难得难得。”梁猫儿一心只怕陈迹不愿学刀了，赶忙补充道：“好好跟着我哥练刀，往后江湖上说不定也会有你们的传说。”然而梁狗儿却嬉笑着拆台：“猫儿啊，你这话可不吉利，江湖上哪有活着的传说？死了，才能成为传说。少年郎，这江湖的侠气已经被打折了脊梁，你们可别听我弟胡说。”梁猫儿推搡着梁狗儿进屋：“哥你快少说两句吧！”…………下午申时，刘曲星一身妥帖的青色长衫，头发以网巾拢住让发丝不乱，头戴樱子瓦楞帽，脚踩陈桥鞋。陈迹打量着对方，这套行头竟被贼眉鼠眼的刘曲星穿出了一副官相，尤其是头顶那乌纱，格外登对。佘登科穿着便简单些，与陈迹一样，头顶只插了根发簪，衣服也只是新买的布衣。三人来到王府侧门递帖子，健仆见了帖子，立马毕恭毕敬的领路，往后花园的飞白池走去。路上，健仆叮嘱着：“望客人只在后花园活动，莫要擅闯女眷后宅。”刘曲星赶忙回应道：“嬷嬷放心，不会的。”再往花园深处走，三人远远便听见文人雅客在丝竹声里高谈阔论。一人朗声说道：“要我说，景朝骑兵不足为惧，如今已然入秋，他们拖到现在还破不了崇礼的关口，已是人困马乏，不日即将退兵。真要闯关，我大宁火炮与火器，也定叫他们吃不了兜着走。”“没错，要说对江山社稷危害最大的并不是景朝，而是阉党！我此次若科举高中，到了殿前必向陛下阐明阉党干政之弊病！”“以林兄大才，此次乡试定能高中解元，殿试时再中状元！”先前那声音赶忙谦虚道：“今年解元非陈问宗莫属，这三年在东林书院，他可是先生们手心里的宝贝啊。”刘曲星小声嘀咕道：“真他娘的能吹牛逼，一个个不是解元就是状元，够你们分嘛？”却见飞白池旁已摆着数十张案几，地上铺了竹席，文人雅士皆席地而坐。不远处，还搭着六个小小的木凉亭，凉亭垂着帘子隔开众人目光，想来是有女眷坐于其中。刘曲星小声问那带路的健仆：“敢问嬷嬷，今日可有哪家小姐来了吗？”健仆回答：“好叫大人知晓，来了七八家贵女呢。”刘曲星被称了‘大人’，当即挺直腰背，又整了整身上的衣服，这才到一张空案几前落座。他低声说道：“我娘给我说过，一般办这种文会的时候，各家大人都会让自家夫人带着适龄的女儿来，隔帘看看有没有中意的人选。若真被人家挑中，便少走十年弯路。”陈迹感慨：“刘师兄，你真是一点弯路都不想走啊。”案几摆了三排，似是按身份高低来决定谁坐中间、谁坐后面。三人并排坐在最后，佘登科四处张望，寻找着春华的身影，而刘曲星悄悄用手指戳了戳陈迹：“看对面第一排，你那两位嫡亲兄长。”陈迹看去，赫然见到陈问宗端坐着与众人谈着自己的主张，希望朝廷广开言路、振兴吏治。对方坐在人群中，哪怕周围都是文人才子，也如一颗明珠似的能被人一眼挑中。再看凉亭那边，似有好几个女孩正隔着帘子朝陈问宗张望着。再看另一位嫡兄，陈问孝歪坐着，目光不知道飘去了何处。先前对方骑在马上时还不觉得有什么，此时却被陈问宗比了下去。正打量着，陈问宗与陈迹目光交汇，对方微笑着点头示意，只当他是个一同来参加文会的普通宾客，并没有过多在意。

第45章 满饮
宴席上首处，世子、白鲤郡主坐于案几之后，只是听着众人聊天，并不插话。两人窃窃私语着，不知道在交谈什么。陈迹看着这文会里的众生相，只觉得有些格格不入，也不知道静妃准备何时找自己聊事情。此时，春华悄然来他身旁，弯腰低声道：“我家夫人请你过去说话。”陈迹打量着文会现场，确定云妃没来参加文会才松了口气。如今，在静妃面前他是密谍司的人，在云妃面前他是景朝军情司的人，颇有种万米高空之上走钢丝的紧张感。他起身随着春华来到一处凉亭之前，他隔着竹帘往里面看去，只能看见静妃模糊的身影。春华退去，这凉亭里外只余陈迹与静妃二人，一帘之隔。静妃许久没有说话，陈迹也就这么站着，两人仿佛都是来专心参加文会的。不知过了多久，静妃平缓问道：“人人都说刘什鱼是被密谍司逼死的，为何你说他是被杀人灭口而死？”陈迹缓缓说道：“是我验的尸，有人串通內狱狱卒，将他伪装成上吊自缢的死状，但实际是被人勒死的，此事密谍司有卷宗可查。”静妃皱眉：“密谍司的卷宗我如何能查？我怎知你是不是在糊弄我？”陈迹站在凉亭之外，思索片刻说道：“您其实知道我说的就是真相，刘家既然能送您那只杯子，自然也不会吝惜刘什鱼这一条人命。我也只是一个为密谍司做事的小人物而已，静妃您的仇不该来找我。”静妃凝声道：“别以为你便脱得了干系，有人给我说，若不是你的话，密谍司也找不到刘什鱼的把柄！你既然让春华带话给我，那便告诉我该如何报仇，不然你也得死！”陈迹看着面前的文人雅士，别人谈论风花雪月与政治理想，他却在另一个世界里谈论生死：“夫人，刘家如今谁在洛城主事，是刘明显吗？”听到这名字，静妃语气里明显怨毒起来：“就是他！”静妃压抑着的语气里有些癫狂，先是丧子，隔天又失去了亲近的侄子，接连悲恸已经让她处在失控的边缘。陈迹在心中称赞刘明显的好演技，对方包围周府的当晚披麻戴孝，眼眶通红、神情疲惫，怎么看都是个大孝子：“您想怎么报复？”“我要他不得好死！”陈迹舒了口气，仇恨已转移至刘明显身上：“他什么时候赠予您杯子的？”“开春时！”陈迹再问：“当时，必然是他让您做什么事情，您没有答应，所以他才会想要送您这支杯子来报复您。我想问问，那时候他到底托您办什么事情？”“你问这些做什么？”陈迹回应道：“不知道他要干什么，又如何报复他呢？”静妃沉思片刻：“那时，王爷的一名旧部将升任提督，提领两千兵马驻守洛城匠作监。刘明显要我以王爷的名义，帮他联系一下这名旧部……”陈迹怔了一下。周成义安排瘦马翠环是为了接近匠作监，刘明显委托静妃之事，也是为了接近驻守匠作监的领兵提督。匠作监为何如此重要，需要军情司与刘家如此煞费苦心？而且这宁朝的匠作监为何需要两千精兵驻守？！等等。方才还有文人曾说，若有景朝骑兵逼近崇礼关，宁朝守将便可用火炮、火器将对方击退。陈迹脑海中如一线光亮将所有线索串联起来：景朝军情司想要宁朝的火器制造秘方！这就是军情司司主向刘家索要的诚意！而刘家已与云妃合作，拿到了火器，那只杯子便不只是想要杀掉孩子这么简单……云妃的合作条件，恐怕就是要刘家杀了不听话的静妃、帮自己成为正妃，作为投名状。不然云妃怎么会站在刘家这一边？…………正思索间，陈迹听到席间有人高声问道：“问宗兄，陈家一门双杰，今年乡试都有夺解元之相。可前阵子我听说你们还有个弟弟，为何一直没有见过啊。”“不对吧，我记得家父曾问过陈伯父家中有几个孩子，伯父当时说两儿一女！”陈迹抬眼看去，自己那两位嫡兄如人中龙凤，是一众文人的焦点，家事自然也被人关注着。最先问起此事之人疑惑道：“问宗兄，难道是我听错了？”一旁的陈问孝开口道：“我们那弟弟品行不良，所以家父只当陈家没有他。”肥头大耳的胖子来了兴致：“怎么说，难道还有隐情？”陈问宗瞪了陈问孝一眼：“此为家丑，休要再提。”陈问孝却不管那么多，自顾自说道：“我那弟弟陈迹幼时便沉迷烟花之地，还是红衣巷里的赌坊常客。三年前，家父本打算让他也去东林书院念书的，却没想到，赌坊拿着一张借据来讨赌债，足足六百两之多！”“什么？”“六百两！”陈问宗皱眉看向陈问孝：“莫要再说了，污了自家的门楣，徒给他人增添笑柄！”陈问孝大大咧咧的拿起酒杯，饮了一口酒：“那小子劣迹斑斑，瞒又怎么瞒得住？兄长不要自欺欺人了。”他看向众人：“家父得知此事之后，便令管家带着家仆去查，结果发现他不单单在那一家欠了赌账，红衣巷里合计六家赌坊，他家家欠债。”“然后呢？”“然后？家父当即便要打杀他，还是我母亲心慈拦了一下，说给他找个营生自生自灭。家母先是让他去药店当了伙计，后来他嫌药店当伙计太累，又求我母亲给他捐了点银子，送去太医馆当学徒，如今已不知身在何处。”席间，有人感慨：“啧啧，出了赌徒，真是家门不幸啊。”然而却听砰的一声，只见佘登科掀桌而起：“放屁，陈迹不是那样的人，他不是赌徒，也没有好吃懒做！”案几上的食物撒了一地，连同酒水也泼在前桌文人身上。众人朝佘登科看来，陈问孝疑惑的看向世子：“世子，这位是？”世子也有点懵，这不是自己请的人啊。佘登科自报家门：“我是太医馆的学徒佘登科，与陈迹同窗两年，他绝不是你说的那种人！”陈问孝眯起眼睛：“陈迹是我弟弟，我当然更了解他。”佘登科气的脸色涨红：“你了解个……”“登科？进士登科、状元及第？哈哈哈！”忽然有人笑了起来：“起这等远大的名字，怎的不去参加科举，却去医馆当了学徒？”“还有这身布衣，怎么好意思来参加文会？”刘曲星也听不下去了，顿时站起身来怒道：“穿什么衣服跟文会有什么关系？我们与陈迹相识两年，他绝不是你们口中说的那种人。”“哟，你们瞧他倒是穿得像模像样，只是我看着樱子瓦楞帽不像是李记做的，倒像是小工坊仿造的。”刘曲星语塞，他确实图便宜买了仿的。然而就在此时，却见白鲤郡主站起身来大声问道：“书院先生便是教你们这样以貌取人的吗？他穿什么做什么，与他说的有何干系？诸位应该都没见过那个所谓的陈迹吧，我也没见过，但这两人赌上面子也要帮忙说说话的人，在我看来应该不会太差。”世子哈哈大笑起来：“白鲤说的有道理啊，我且问问诸位，若有人在外诬陷你时，可有一人会为你辩白？诸位身旁，可有这样的朋友？”说着，世子竟遥遥对佘登科与刘曲星举起杯子：“钦佩，满饮！”

第46章 艺术
宴席上，众人沉默，连抚琴声都断了。他们不好再讥笑佘登科、刘曲星的名字与穿着，也不禁反思，若是自己被人污蔑，又有几人愿意站出来替自己鸣不平？寻常人听到你的谣言，只会学了别人的三言两语来讲给你听。可你未必在意别人怎么说，你或许更在意，别人说你谣言的时候，你的朋友有没有替你说什么。陈迹没想到佘登科与刘曲星会站出来为自己说话，正是因为没想到，才会意外。此时，世子将杯中酒一饮而尽，王府中的酒杯略小，他嫌不过瘾，便想唤人换一只大些的酒碗。然而被白鲤郡主瞪了一眼，只好作罢。江湖气，自然是与文人雅会格格不入的。只是，世子小声嘀咕道：“这帮文人，终究不如江湖人有趣……陈迹这个名字有点耳熟，好像在哪听过？”此时，白鲤郡主看向陈问孝：“请问一下，你那弟弟的借据可属实？”陈问孝敛起袖子正襟危坐：“吾弟陈迹好赌，欠七家赌坊合计一千二百三十一两白银，以上句句属实。”一位文人向郡主拱手道：“问孝人品贵重，断然不会在此事上撒谎的。”“好吧，”白鲤郡主泄了口气。陈迹在凉亭旁边默默听着，他也在思考曾经的自己到底是个怎样的人，真的是个赌徒么？有可能，毕竟赌坊那一张张借据做不了假，这种事情很好查证。但那些事跟自己没关系，已经过去了。竹帘后的静妃，隐约朝陈迹看来：“你家人不知道你是密谍司的人吗？”陈迹回答道：“回禀夫人，我不是密谍司的人，最多算是密谍司的鹞隼，连密谍都不是。”“哦？”静妃有些疑惑：“你是为了什么给密谍司卖命的？”陈迹坦然回答：“为了钱，帮他们找一次线索便给我五十两银子。”静妃怔了一下：“才五十两？为了五十两银子，你就豁出命给密谍司做事了？”此时，她已然信了陈问孝所言，这医馆学徒果然是个赌徒，为了钱连命都不要了。然而陈迹心说这就是世界的参差吧，自己累死累活才赚五十两，结果这点小钱放静妃、云妃眼里，根本就不算事。静妃在竹帘后，缓缓靠在自己的软榻上：“帮我报仇，事成给你一千两白银。”陈迹想了想：“您是要刘明显死？”“没错。”“刘大人身边有潜藏的高手，平日又深居简出，杀他不易；若借密谍司之手，云羊与皎兔都被他整倒了，更是难上加难……您想报仇，得五千两。”“两千两，不可再多。”“成交。”陈迹松了口气，果然还是有钱人的钱好赚！有这两千两银子傍身，他就敢再探內狱，将所有冰流收完，点燃上百盏炉火。到时候，只要没有行官出手，寻常三五个密谍休想将自己怎么样。正思索间，静妃忽然问道：“你觉得春华如何？桃李年华，正是可人的时候，虽比你大些，但知道疼人。当初从扬州买她，可是花了我一百两银子。”陈迹赶忙回道：“夫人还是别乱点鸳鸯谱了，给钱足矣。”…………宴席间。陈问宗看向佘登科与刘曲星二人，探寻道：“你们是我弟弟的同僚吗，他近来可好？今天有没有来？”“来了，他最近过得好不好，你个做哥哥的不去问他，问我作甚，”佘登科沉闷回应。陈问宗面露尴尬：“说得也是。”陈问孝面色一沉：“他自己做下那种事，我们为何还要关心他？”宁朝以纲常伦理治国，君君臣臣父父子子这一套便是约束整个社会的秩序，可是，大家虽然嘴上说着母慈子孝、兄友弟恭，但这天下间有几个非亲生的父母，真能将妾室的孩子视若己出？不过是做做面子罢了。刘曲星刚要张嘴反驳，却被人拍了拍肩膀，他转身看去，陈迹不知何时已经回到席间。陈迹隔空朝陈问宗、陈问孝拱了拱手：“两位兄长，今日久别重逢，没想到会闹成这样。不若就这么算了吧，毕竟这是世子办的文会，不要惊扰了其他宾客的文会。”白鲤看见陈迹出现，赶忙拽了拽世子的胳膊：“哥，是他诶，收咱们过路费，给咱们架梯子的那个，早知道不帮他说话了！”世子哈哈一笑：“我倒觉得没有白帮，你不觉得他很有意思吗，他连靖王世子的过路费都敢收啊！”白鲤撇撇嘴：“一次收三两银子，心都是黑的。不过……虽然他这人很恶劣，但我感觉不像是赌徒啊。”世子笑道：“你见过赌徒是什么样子？”白鲤回忆思索：“我跟着你去赌坊时见过啊，赌坊里的赌徒一个个失了心智，对赌以外的事情毫不上心，眼里全是血丝，衣服脏脏的，指甲缝里都是泥……可他很干净，精气神很足。”赌徒心里只有赌，醒了就赌，赌完了就睡，哪有功夫注意自己的仪貌？世子点点头：“确实不像。反正小和尚说他已经戒掉贪与嗔，我信小和尚的。”“他哪里改过自新了，就算不赌了，也还是很恶劣！”白鲤闷气道。世子笑着安抚道：“好了好了，三两银子也不过是你的一盒胭脂水粉而已。”此时，陈问宗见陈迹有些面熟。也是这一刻，陈问宗才想起，陈迹先前曾在席间注视过自己，自己竟没认出对方来。当然，也是大家以前就不亲近的原因吧，母亲一直叮嘱自己不要与对方来往。陈问宗起身：“先前是问孝不对，我代他向你赔个不是，千万别往心里去。”陈迹笑了笑：“没事，嘴长在别人身上，怎么说也拦不住。”陈问宗说道：“近来父亲都在家中，你有空也回来尽尽孝道，他见你如今已改过自新、踏踏实实学医，必然是开心的。”陈迹回答道：“太医馆学业也挺忙的，所以……不必了。”他没有打算回陈家，甚至以后都不打算再回去了。如他对姚老头所说，他真的已经将医馆当做了家。陈迹能理解，家里有个赌徒儿子，母亲身份还有嫌疑，自然是不受人待见的。既然不受待见，那便不再往来了，也免得大家还需要逢场作戏。此时，一人起身笑道：“所谓君臣父子，纲礼乱不得，或许你埋怨你父亲当初没有送你去东林书院，亦或是埋怨他冷落了你，但他终究是父亲，你终究是儿子，该尽的孝道，还是要尽的。”陈迹看着对方的面容有些疑惑：“你是？”说话之人风姿俊朗，一身蓝色儒衫，头戴一顶精致的乌纱帽，腰缠玉带，带子上还挂着一枚玉佩，价值不菲。对方听陈迹问起，便傲然矜持道：“东林书院，林朝京。”似乎只需要道出这个名字，陈迹就该知道他是谁了。但陈迹注意力不在此，他只恍然于，难怪自己觉得对方眼熟！这位林朝京竟与主刑司林朝青长得有八分相似，想来不是亲兄弟也是沾亲带故的。可陈迹分明记得这个声音，便是这林朝京说要殿试时贬斥阉党……林朝青就是阉党的一员啊。他不再多想，只是拍了拍刘曲星与佘登科：“我们走罢，这里不适合我们，抱歉还让你们为我受气。”“嗯，走吧，”刘曲星吸了吸鼻子。“稍等一下，”林朝京朗声道：“三位也是来参加文会的，想必也是心中有锦绣之人，方才大家都把自己新作拿出来诵读，却不知三位有何作品带来吗？”陈迹直视着林朝京，沉默不语。作品吗？他没有作品。要抄自己曾经那个世界的作品吗？他也抄不来。陈迹偏科严重，这些年来一直钻研理科、科普类、推理类、侦查和反侦察类的知识，即便钻研文科的一些内容，也只是学习密码学。所以，你让他现在整出火药来问题不大，但背首诗实在是为难他……真要背诗的话，大概也只能每首背个最出名的那一句。例如长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，前后是什么，他一时半会儿也想不起来。而且最重要的是，重阳节的典故压在陈迹心口，他还不知道这世界与自己那个世界到底有何联系，若背出来的诗是有人写过的，便闹笑话了。等等！陈迹脑中思绪忽然如拨云见日，万里晴空。早先的烟霾，瞬间破散：火药？火药！自己固然不会背诗，可自己会制作火药啊。诗词是艺术，难道爆炸就不是艺术了？……等会儿还有一章

第47章 人生天地间
有些学问，若无人点破时，你千辛万苦也未必能知道是什么，可一旦点破，它又无甚稀奇：例如火药配方。就以最简便的口诀“一硝二磺三木炭，加点白糖大伊万”，土硝、硫磺、木炭，以这个时代十六两一斤的铜秤来配，便是16：2：3的配比。加白糖是为了增加燃烧时的气体产量，这个火药配比在密闭空间里爆炸，堪比室内微型核弹，恐怕云羊、司曹这样的行官也扛不住。硫磺，医馆就有。木炭，也好制作。所谓土硝，学名硝酸钾，其实就是土墙墙皮上的墙霜，古代人制作烟花爆竹时，便是“挖墙根”得来的土硝。如今洛城还有极多砖土混建的房屋，陈迹印象里墙霜到处都是。景朝军情司千辛万苦寻觅的火器秘方，与其去找刘家，倒还不如找陈迹！即便是各式各样的前膛铳图纸，对陈迹来说又有何难？前膛铳由前膛、药室和尾銎构成。小到手铳，大到城门炮铳，陈迹都略通一二……但最关键的还是，陈迹来这里之后，每每遇见云羊、皎兔、司曹这样的人物，都处处受制于人，只因为他没有反抗的能力。可现在他有了。下一刻，有人打断陈迹的思索：“敢问三位，可有何作品？怎么不说话了。”刘曲星和佘登科面面相觑，不知该如何是好，毕竟人家这是文会，自己什么作品也没有就来蹭吃蹭喝，确实不妥。然而陈迹突然展颜笑道：“我们只是拿了王府给医馆的请柬来蹭吃蹭喝，并不擅长此道，所以各位尽兴，我们告辞了。佘师兄、刘师兄，听医馆对面饭铺伙计小张哥说，隔壁政和街上有家穆新斋刀削面做得极好，我请你们吃。”说罢，他转身离去，并未有难堪神色，会就是会，不会就是不会，不必为了面子逞强。大家术业有专攻，你懂艺术，我也懂艺术……我的艺术，说不定还能送走你的艺术。陈问宗、陈问孝看着陈迹的背影恬淡自得，与朋友说笑间，似乎完全没有受文会影响，也没将刚刚的事情放在心上。他忽然觉得陈迹并不是在说气话，而是真的没有想过回到陈家。可陈家那高大光鲜的门楣，难道不是人人都向往的吗，怎会有人主动割舍呢？席间，白鲤郡主看向世子：“哥，是你邀请他来的吗？”“不是啊，”世子摇摇头：“我也不记得给医馆送过请柬……不过不重要！”白鲤郡主思索片刻，竟突然起身：“这里没意思，我出去走走！”世子看着妹妹的背影欲言又止：“你……”…………回去路上。“佘师兄，为何替我出头？”陈迹好奇道。佘登科走在路上，高壮的身影却因为低着头，显得不那么魁梧了，他低声道：“昨日差点害了你，对不起，我当时昏了头。咱们两年的交情，被我给毁了，我真该死。”陈迹又问：“你当时只是为了救春华一命吗？”“也有私心，春华说这件事情如果做成，她就去求静妃将她许配给我，往后我俩安心过日子。”刘曲星讥讽道：“春华说什么你都信，你家那么穷，她能舍了王府的荣华富贵跟你？”佘登科反驳道：“她不是那种人……陈迹，这件事能不能别给我哥和我爹说，他们知道了肯定打死我。”“放心，不会的，”陈迹笑道。一旁的刘曲星有些懊恼：“也不知道我爹怎么想的，给我取了这个名字。我也真是不争气，都文曲星下凡了，怎么就读不懂那些经义呢。现在出门自我介绍，都有点不好意思提自己的名字了。”朝为田舍郎，暮登天子堂，这便是宁朝读书人最大的梦想。可这不是陈迹的梦想。他的梦想是什么？他曾经的梦想是做外交武官，可宁朝与景朝都不值得他卖命，于是他现在也就没了梦想。没有想守护的人，没有想守护的地方，只能勉强自保，被这时代的洪流推着走。今天，火药与剑种这两个词，对他有着致命的吸引力。当这两样东西放上天平，也许代表命运的天平，就会向他倾斜了。正思索着，身后有人喊道：“陈迹！”陈迹回头看去，却见白鲤郡主追了上来，对方还是一副英姿飒爽的打扮，不变的是白衣与红坠。不过，她今日头顶扎着银丝云髻，云髻之下则是一圈珠子璎珞，走起路来摇摇晃晃的。陈迹疑惑道：“郡主有事吗？”白鲤也不说缘由，只是大手一挥：“走，请你们去政和街吃饭，就吃你说的那个刀削面！”说罢，白鲤背着双手在前面带路，脚步一踮一踮的得意洋洋，陈迹看去，只觉得对方像一只自由的羚羊。师兄弟三人相视一眼，陈迹忽然说道：“你们先去，我回医馆喊一下梁猫儿……”两刻钟后，刀削面馆里，白鲤郡主胳膊放在桌面上撑着下巴，目瞪口呆的看着梁猫儿面前摞着高高的碗碟：“五碗、六碗、七碗……陈迹，你也太不是东西了！”陈迹则笑着看向梁猫儿：“今晚吃饱了，明早可就不要吃这么多了哦。”梁猫儿小心翼翼的看向白鲤：“郡主……我是不是太能吃了？”陈迹严肃说道：“郡主侠义心肠，大家都是江湖儿女，怎会嫌你吃得多？”“没事没事，一碗面才几个钱！”白鲤苦着小脸掏出荷包来：“不过你也太能吃了……难怪昨夜大家都在喝酒，只有你在旁边闷头狂吃。”梁猫儿尴尬解释道：“我也不知道怎么的，从小就能吃，我哥十岁的时候我三岁，结果我吃得比他还多。”白鲤不再计较此事，既然请客嘛，那就大大方方的请。她将饭钱结了之后，转头看向陈迹好奇道：“先前他们在文会上那么说你，你怎么也不生气啊？”“没什么好生气的。”“那我帮你说话了，以后能不能不收我过路费？”“不行。”白鲤生气了：“以后再也不帮你说话了，就让他们把你骂臭！”陈迹笑道：“他们想怎么说都行，但时间会证明一切。”一旁刘曲星忽然说道：“陈迹，其实你会写诗，我见过。”“嗯？”陈迹愣了一下。刘曲星低声说道：“我见在你半夜偷偷学习的时候，在药方背面做摘抄，于是就趁你睡觉的时候偷偷拿来看你摘抄了什么，结果看到了半句诗。”白鲤疑惑：“写的什么？”“人生天地间，忽如远行客。”白鲤只觉得这半句诗念出来，她宛如独自走在皑皑雪山中，黄昏笼罩，格外孤独。那一天陈迹从黄昏中醒来，街上人来人往，自己却没有等到家人，夜里随手写下一句潦草的诗，却被刘曲星看到了。白鲤缓缓看向陈迹：“这是你……”还未等她说话，后面探出个脑袋惊诧道：“陈迹，这是你的诗吗？你既然会写，刚刚文会上为何不说？”陈迹也怔住了，却见世子与小和尚就在身后，这位文会的主角，竟不知何时也偷偷跑了出来，这么草率的吗！？而且有些奇怪，这世界没有这句诗吗？明明重阳节的典故都一模一样。他不动声色的厚着脸皮回应道：“这半句偶得，想要全诗却是没有。另外，我也无意此道，诗书不是我的志向。”世子憋了半天，突然有些不好意思的搓着手笑道：“那个……你不是想赚钱吗，这半句诗能不能卖给我啊？”陈迹：啊？世子解释道：“在东林书院这三年，可把我憋死了，那些文人一天一首诗，看见荷花写一首，看见月色又写一首，我却连个屁都没有。我知道好些个文人在背后说我是草包世子来着，就一直想写首诗震震他们，但实在写不出来……要不这样，你这半句够厉害，十两银子卖给我，我有了面子，你有了银子，如何？”“成交！”写诗没必要，但卖半句诗的话……可以。

第48章 金猪
面馆里，硕大的灶台上搭着一口巨大的锅，蒸腾着白汽。削面师父将面团一只手举于肩上，另一只手上，刀片削个不停，宛如江湖里藏于民间的刀客。只见一条条面片子飞入锅中，薄厚适宜。面盛入碗中，再捞出一勺肥嫩的牛肉与汤汁浇上，虽简单却美味。灶火与炊烟，便是这人世间里最朴素的市井烟火气。世子对面馆伙计招招手：“伙计，来一碗刀削面。”伙计也是认得他的，当即笑道：“好嘞，世子您等好，马上就来！”陈迹诧异：“世子，这里的伙计认识你啊。”世子在面馆的木桌子旁坐下，随意的用面料精致的袖子擦了擦桌面：“没去东林书院的时候常来，在书院的时候就常常想这一口。”“你身为世子，怎会来这小面馆吃东西？”世子从桌上木桶里抽出一双筷子来：“在王府里，食物从膳房到屋里得走上足足一炷香的时间，饭端到你面前都凉了，我小时候说我想去厨房吃，他们又说我没规矩……不像这里，面端到你面前还是热腾腾的，加点醋，掰两瓣蒜，吃的舒服。”“面馆伙计好像也不在意你世子的身份啊。”“哈哈，”世子洋洋得意：“父亲教导我们与人为善，不可自持身份高高在上，你没看街坊邻居都喜欢我吗，这可是我父亲十多年在洛城积攒下的声望！”陈迹不再追问，这样的世子和靖王，在一个人被分为三六九等的世界里，本就不寻常。伙计将世子的刀削面端上桌，世子搓了搓筷子，一边往碗里倒醋，一边看向白鲤：“白鲤，给他十两银子吧，那半句诗归我了……白鲤？”白鲤回过神来：“怎么了？”世子好奇道：“你刚才想什么呢，都想出神了。”“哦，”白鲤回应道：“我在想陈迹刚刚那半句诗……我也说不上哪里好，就觉得很有意境。”世子笑道：“那咱俩一样，我也觉得好，但我说不出哪里好，付钱吧。”白鲤郡主瞥了陈迹一眼，这次倒是没有不情愿，她干脆利落的打开荷包，从里面取了一枚金瓜子：“给你，足金足重，可以到钱庄换十两银子。”陈迹觉得有趣，这位白鲤郡主的荷包里，不是金瓜子就是银花生，全是可以吃的。世子看向他，好奇问道：“还有没有别的诗，统统拿出来卖给我，备用。”“要那么多做什么？”陈迹疑惑。世子笑道：“这你不懂了吧，一次一句不够过瘾，要一次十句、一次百句才能给那些文人一些震撼。”陈迹想了想：“佳句天成，妙手偶得，写诗也不是那么容易的，得等。”要背诵整首诗的话，他只会鹅鹅鹅、静夜思、悯农……但半句可就多了。经历过九年义务教育，谁还不会个几十句？但一次不能拿出太多，拿太多，可就不值钱了……世子急了：“你以前写得应该还有吧，拿出来卖我呗！”一旁白鲤郡主竟然帮着陈迹说话：“哥，写诗哪有那么容易，等他再有好句了吧，勉强出来的诗也没有意思。”“行吧，”世子意犹未尽，他嘴中念着‘人行天地间，忽如远行客’，只觉得越琢磨越有味道。想到这句诗以后是自己的了，他当即从白鲤的荷包里取出一枚银花生拍在桌子上，大喊：“老板，今日本世子开心，来你店里吃面的客人，一律我请！”陈迹挑了挑眉头，怎么没见世子自己付过钱，全是让白鲤郡主买单？难怪这位世子去哪都要带着白鲤郡主，恐怕是靖王担心他学坏，所以不给零花钱，然后他就傍着自己妹妹的小金库？可能，太有可能了！这样看来，世子是假大款，白鲤郡主才是真正的小富婆！佘登科提醒道：“陈迹，咱们该回去了，这会儿要打烊，师父一个人忙不过来。”“好的，”陈迹起身向世子等人告别：“世子、郡主，我们先回去了，夜里会提前给各位准备好梯子。”世子：“……地道，江湖儿女！”待到陈迹等人走后，白鲤看向世子：“哥，我越来越觉得他不像赌徒。”“确实不像。”世子看向一旁正在默默念经的小和尚：“小和尚，父亲说你有‘他心通’的神通，你怎么说？”小和尚微笑道：“陈迹施主有赌性，赌性还很大，但他赌的不是钱，而是命。这种人，生来便是要游走在刀尖上的人物。”白鲤嘀咕道：“越说越玄乎了，小和尚，改改你故弄玄虚的毛病！”小和尚无奈：“我不是故弄玄虚，只是不知道该如何与你们形容。”白鲤不再理他，转头看向世子：“哥，你怎么也出来了？”世子吞了口面，咬了口蒜，含糊不清说道：“没事，我就跟来看看。”…………夜深人静，原本宽敞的通铺，却因梁狗儿和梁猫儿显得有些拥挤。陈迹轻手轻脚起身，拿起一只竹筒和一支竹片来到院中，将墙皮上一层层白霜给拨了下来。光是这一座小小四合院的积年累月的墙霜，便能装满半支竹筒，这偌大的洛城，还不知道能配出多少火药来……今晚是云妃与景朝军情司交易货物的日子，陈迹已在上午去东市买衣服时，将情报传递给了百鹿阁后院里的那位司曹。至于他们交易是否能成功，便不关陈迹的事了。如今云羊与皎兔锒铛入狱，密谍司新的主事人还未到来，陈迹也有了难得的清闲好时光。练练刀，做做炸药，像一个寻常老百姓似的惬意。陈迹正拨刮着墙上的土硝，门外竟响起轻微的敲门声。他皱起眉头，是等待世子出去玩的江湖人吗？可世子还没来呢。陈迹将竹筒藏在水缸后面，轻轻靠近门边：“谁啊？”门外有人和和气气说道：“金猪。”陈迹心中一凛。密谍司十二生肖，金猪？怎么来得这么快！原本他以为，新的洛城主事人起码要一个月之后才能抵达，他也有一个月的时间来慢慢准备。但金猪来得很快，不仅超乎他的预料，恐怕也超乎军情司与刘家的预料！陈迹思索片刻，深吸一口气，缓缓将医馆大门推开，笑脸相迎：“敢问是密谍司金猪大人？”门外站着个胖胖的年轻人，脚踩草鞋，头戴斗笠，身上穿得是粗布衣，宛如刚从乡下田庄进城的佃户。对方笑容和煦，完全没有云羊与皎兔的阴翳杀气：“是我，密谍司金猪，本名宋乾。我来洛城第一件事情，便是来找你。”陈迹不动声色的让开身子：“怎么是金猪大人来了，云羊与皎兔大人呢。”按照逻辑，他一个医馆学徒是不该知道这两人被主刑司抓走的，所以做戏要做足。金猪走进医馆，一边打量着医馆正堂的环境，一边笑着回应：“云羊和皎兔闯了大祸，如今已锒铛入狱……没人来知会你一声吗？”“没有，”陈迹摇摇头：“云羊与皎兔大人待我不错，他们为何入狱？”金猪摇摇头：“你误会云羊与皎兔了，恐怕还不知道他们抢你功劳的事情，放心，这次我来，谁也抢不了你的功劳了。”陈迹试探道：“金猪大人是从京城来的吗？”“不是，云羊与皎兔到洛城的时候，我便已经洛城外的解烦卫孟津大营了。你别说，孟津地界的黄河大鲤鱼真的很好吃，尤其是当地的红烧浇头，香得很。”陈迹惊讶：“金猪大人一直都在洛城？！”

第49章 上三位
金猪看向陈迹，笑眯眯说道：“内相大人运筹帷幄，他知云羊与皎兔成事不足败事有余，便让我早早在旁边等着，等他们阴沟里翻船时赶紧顶上。此时军情司与刘家恐怕都没想到我已经在洛城了，正是暗算……抓捕他们的好时机。”陈迹心中危机感大增，这内相好深沉缜密的心思。原来云羊与皎兔只是被推出来迷惑视线的，一旦云羊与皎兔翻船，敌人便会因短暂的胜利而松懈下来，此时再由金猪悄然入场，敌在明，我在暗，定然有所斩获。恐怕提前半年提拔云羊和皎兔成为十二生肖，就是为了这一刻！连自己人都算计得如此凶狠，也难怪外界都称其为“毒相”！陈迹拱了拱手：“金猪大人，我并不是密谍司的人，还望大人不要将机密泄露给我。”金猪走过来，亲昵的握住陈迹的手，笑容满面：“当然要告诉你了，我还指望你加入密谍司帮我立功呢！对了，还没告诉你好消息，内相大人有旨，特批你加入密谍司。往后咱们便是同僚了，以你的才智，必然青云直上。”陈迹的手被金猪那肥硕的手掌握住，鸡皮疙瘩都起来了，他赶忙谦卑道：“金猪大人过奖，我哪有那个本事。”“你当然有！”金猪赞叹道：“我原本以为云羊在周成义那里就会翻船，只需一天便得灰溜溜的离开洛城。却没想到他们不仅找到了罪证，还钉死了刘什鱼，连刘家老太爷假死之事都调查出来了。当时我还纳闷，这俩货杀人倒是厉害，可何时又会其他本领了？后来我才明白，原来是因为你！”“不是我，”陈迹摇头：“金猪大人，我不过是个医馆学徒。”“别谦虚啦，林朝青已经将事情经过禀报内相大人，梦鸡也将梦中审讯你的事情报于内相大人，两件事对在一起，自然真相大白。”陈迹恍然，难怪金猪会来找自己，原来内相已知晓自己的存在。他好奇道：“我听闻云羊大人说，密谍遴选非常严格。”金猪笑着拍了拍他肩膀：“话是这么说没错，可你在刘什鱼案里表现抢眼，令内相大人起了爱才之心，自然特事特办。”“加入密谍司有什么好处吗？俸禄是多少啊，”陈迹问道。“俸禄？”金猪哈哈一笑：“雀级一年俸禄二十四两白银，雉级二十六两。到了鸽级，一年俸禄二十八两白银，此时已可与大县县令平起平坐，再到海东青就更了不得，寻常知府见你都要客客气气。你可知海东青为何物？此獠天性凶柄，若是饿了，天上什么东西它都会攻击。”“十二生肖呢？”陈迹又问道。“你想当十二生肖？”金猪饶有兴致的打量陈迹，嘴上却不停：“十二生肖自然是比海东青更厉害一些，手持王令旗牌，遇事可先斩后奏……只是十二生肖之间也有不同。”“啊？”“十二生肖分为甲乙丙丁，丁三便是鼠、兔、羊。”陈迹心中暗忖，原来云羊与皎兔在十二生肖里地位最低。金猪继续说道：“接下来便是丙三，如今是金猪、宝猴、梦鸡。”“乙三呢？”“尸狗、山牛、玄蛇。”“甲三呢？”金猪笑道：“甲三可就厉害了，正所谓铁打的‘上三’，流水的‘下九’。这些年来其他生肖基本都换过人，唯有上三位如不倒翁般，从未办错过差事，从未换过人。”“这三人便是白龙、天马、病虎！”“上三位生肖的权柄自然也与我等不同，我们还需要向吴秀大人禀报，再由他转达。上三位却是直接向内相大人汇报事宜的，他们要做什么、在做什么，也不是我们可以打听的。若有调度，下九生肖必须无条件服从上三位。”医馆里安静下来，直至此刻，陈迹才对密谍司有了一个完整的概念。金猪不再说话，他摘下自己的斗笠放在柜台上，容陈迹消化这些内容。陈迹在这宁谧的环境里迅速思索，对方为何要与自己说这么多？是因为城府不深吗，不会的。若对方城府不深，也不会耐心等到此时才出现了。这哪里是金猪，分明是个扮猪吃虎的主儿。陈迹问道：“敢问……云羊和皎兔两位大人如今去哪了。”金猪笑道：“原本是要押送京城听候发落的，结果内相大人的旨意来了，不用回京，直接发配岭南。”陈迹摇摇头：“金猪大人，我可以不加入密谍司吗，连云羊与皎兔大人那么厉害的人物都落得个锒铛入狱，我的下场肯定也好不到哪去……”“放心，我会保你的。”就在此时，后院忽然传来动静。陈迹往后院看了一眼，再回头时，金猪已然不见了！他抬头向上看去，却见金猪那臃肿的身形不知何时跃上了房梁，蹲在上面一点声音都没有！陈迹：“……”这位金猪，有点风吹草动真是躲得比谁都快啊！金猪在房梁上微微眯着眼睛，如临大敌，他低声道：“小子，去查看一下。”…………后院院墙处，白鲤的脑袋从后面露了出来，小心打量着院子，当她看见陈迹时，忽的气馁了。她还以为今天出来得晚，等陈迹睡了就可以省一笔过路费，却没想到这医馆学徒竟是不用睡觉似的！白鲤扒着院墙看向陈迹，好奇道：“喂，你大半夜的在院子里干嘛呢？”陈迹理直气壮道：“收过路费啊。”白鲤更生气了，她翻过院墙，顺着梯子爬了下来，气鼓鼓的从荷包里掏出四枚银花生，狠狠地拍在陈迹手心里：“你以后别叫陈迹了，叫陈黑心吧！”“咦，怎么是四枚？”陈迹疑惑。此时，墙头又冒出个脑袋，是个陌生女孩。白鲤对她招招手：“灵韵，里面有梯子，顺着梯子下来。”却见女孩穿着一身藏青色衣服，头上插着一根青玉簪，做男孩打扮，轻巧的翻进院中。世子与小和尚紧随其后。名为灵韵的女孩，看着陈迹手心里的四枚银花生，奇怪道：“这是做什么。”白鲤解释道：“这是给他的过路费呢。”“过路费？”朱灵韵怔了一下，下意识便说道：“太医院不是咱们王府的吗，他不过是咱们王府养着的医馆学徒，为何还要给他过路费。”陈迹看向白鲤：“这位是？”“这位是我妹妹，朱灵韵，”白鲤笑着介绍道：“她以前都不怎么出门，这次带她出去玩玩，你别介意她说什么哈，她有些门第观念。”却见朱灵韵惊诧：“白鲤，你怎么跟一个下人如此客气！”白鲤小脸沉了下来：“什么下人不下人的，父亲一直叮嘱我们不要高高在上，你怎么老学你娘那一套。”朱灵韵也不高兴了：“你竟然为了个外人跟我置气？我娘又怎么你了！”白鲤不纠缠这些：“道歉，父亲教我们的你全都忘记了！”“我凭什么道歉，他不就是个下人吗！”朱灵韵不服气。一旁世子和小和尚看着这一幕，赶忙说和：“别吵了别吵了，有什么好吵的嘛……灵韵，你不该这么说陈迹。”朱灵韵瞪着她大大的杏仁眼，难以置信的看向世子：“哥，你又帮着白鲤！？”世子沉默片刻：“我不是帮谁，我只是就事论事。在东林书院的时候，福王世子朱玉天天趾高气扬，最后还不是被先生们撵走了？你可别在东林书院被那些文人捧久了，就忘了父亲的教诲。”朱灵韵眼里蓄起了泪水，沉默半晌后，竟返身爬梯子回了王府：“你们去玩吧，我不去了！”陈迹从始至终沉默着……世子一声叹息，转头看向陈迹：“不好意思啊，让你看笑话了。灵韵其实人挺好的，就是有些小脾气。”陈迹笑着回应：“无妨。”他退还一枚银花生给白鲤，白鲤惊诧道：“到手的钱都可以吐出来？”“不该赚的我不赚。”世子竖起大拇指：“有原则！”陈迹回到通铺，轻轻拍醒了梁猫儿：“喊着你哥跟世子喝酒去，记得去了红衣巷多吃点。”梁狗儿忽然坐起，两眼冒着精光：“喝酒？去哪里喝酒？”陈迹：“……”梁猫儿：“……”待到这些人离去，医馆重新恢复宁静。金猪轻飘飘的跃下房梁，看向陈迹探寻道：“你似乎与世子、白鲤郡主关系很好？”“不算好，”陈迹摇头。金猪笑眯眯的说道：“刚才白鲤郡主维护你的话，我可都听到了。”他以不容置疑的语气说道：“少年郎，入我密谍司好处多多，跟着内相大人做事永远输不了。从今日起你便是密谍了，先交给你个任务，跟着世子，他的所有行踪都要报备给我，走了。”陈迹站在医馆的晦暗中，看着金猪离去的背影，轻声应了：“明白，金猪大人。”随着医馆大门轻轻合上，他回到后院捡起竹筒，在这凉爽的秋夜里挽起袖子，认认真真的刮起墙霜来。

第50章 封口费
清晨的薄雾里，晨鸡报鸣，一架马车缓缓停在医馆门口。白鲤掀开帘子跳下车来，伸了个懒腰。她打量着四周，却未见那个扫地的瘦削身影。奇怪，明明昨天这个时候，对方还在门口扫地来着，今天怎么不见了？在睡觉吗？此时，梁猫儿也背着梁狗儿慢吞吞跳下马车，往医馆里面走去。梁狗儿身形高大，在梁猫儿身上却轻若无物，往日里他背着对方走十几里地，也跟没事人一样。梁猫儿憨厚的笑着，与世子和白鲤郡主告别：“世子、郡主，感谢款待，我先带我哥回去睡觉了。”世子笑着摆摆手：“去吧去吧。”待到梁猫儿回学徒寝房的时候，白鲤踮着脚往寝房里瞟了一眼，仍旧没看到陈迹的身影：“奇怪，那个黑心人去哪了？”陈迹并未在医馆，他正走在前往东市的青石板路上。他在下面走，乌云则在他身旁的屋檐上轻盈跳跃。一人一猫并行，屋顶的黑猫，就像是默默守护着陈迹的精灵。东市已热闹起来，南来北往的货物在此集散，一个个肌肉虬结的工人扛着麻包，往来络绎不绝。陈迹寻了个早餐铺子，在店外的小木桌坐下，乌云轻盈的跳进他怀中，藏在衣服里，只从领口探出个脑袋来。“陈迹，包子！”陈迹笑着跟伙计招招手：“伙计，两笼酱肉包子，一碗热豆浆！”“好嘞！客官你稍坐片刻，包子马上就来！”待到包子上桌，陈迹右手捏着包子大口咬下，左手则拿着一枚包子递到胸前，由着乌云一口口吃掉。他吃的很慢，默默等待着。就在他吃完第二个包子时，隔壁杂货铺来了位中年客人：“老板，土硝怎么卖啊？”老板坐在店里翘着二郎腿：“三百文一斗，三里内可以让伙计运到您指定的地方……客官，您买土硝做什么？”那位顾客笑着回应道：“我家是做火寸条的，每天都少不了土硝，原本每天都是去老李家进货，可不知道怎么的，他家今早竟没有开门。老板，三百文一斗有点贵，能不能便宜些？”然而老板一边磕着瓜子一边说道：“爱买不买。”顾客沉下脸来，甩袖就走：“你这人怎么做生意的，会不会说话？东市里好些个卖土硝的，又不是非买你家！”老板翘着二郎腿嗑瓜子，浑不在意：“那你去别的地方买。”陈迹看着那位客人离去，紧接着，早餐铺子里一名‘纤夫’打扮的年轻人，连饭都不吃了，立马放下筷子，起身缀在那位顾客身后。双方隔了十多步，盯梢的年轻纤夫就在人群中，死死的盯着那位顾客。经过陈迹身旁时，他看见年轻人右手虎口处长着厚厚的茧子，那是常年手握兵器才会留下的痕迹。陈迹心中明悟：金猪已然出手。这位金猪比想象中还要聪明与低调，对方料到景朝最想得到的就是火器，所以对方来到洛城后不动声色的布局，收铺子、安插密谍假扮货商，追查每一个想要购买土硝的人！金猪藏在这洛城的暗处，如一只蜘蛛，趁着景朝军情司放松警惕的时机，织出了一张大网。云妃交出的军火，应是有人里应外合，从匠作监库存里偷出来的。如果金猪足够聪明，恐怕已经开始清点库存，追缴丢失的赃物……不知道云妃和刘家，是否经得起金猪追查？景朝军情司与刘家，终于迎来了真正的对手。陈迹不动声色的低头吃包子，他和乌云足足将两笼包子吃完才起身离开，一人一猫同时打了个饱嗝：“真满足啊！”陈迹在东市上晃晃悠悠，路过糖铺时，他快速用余光观察着周围的环境：老板是认认真真在卖红糖、白糖的，有达官显贵的仆人买走红糖、白糖，也并未有人跟踪监视。观察许久，他走到摊位前询问：“老板，红糖和白糖分别怎么卖啊？”老板笑着回答：“客官，红糖八十文一斤，这白色的糖霜嘛，十两银子一斤。”陈迹瞠目结舌，这白糖简直贵得离谱！不过他很快便想通了：这个时代大多数人家用的还是红糖，而制作白糖的方法已是各家之秘，绝不外传的东西。如今，只有达官显贵才能吃上白色“高雅”的糖霜，属于真正的奢侈品。陈迹心里嘀咕，要不要自己制作一些白糖？做不了。《天工开物》中有记载过黄泥淋水脱色的方法，也就是将黄泥水淋在红糖上，由此制得白糖。可实际上，陈迹所生活的那个时代里，从未有人成功复刻过“黄泥淋水脱色法”，这一门技术已然失传。陈迹掏出一枚碎银子来：“老板，买一两糖霜，只要一两。”他拎着牛皮纸包，又买了一竹筒烧刀子酒，至此，制作火药的材料齐全了。陈迹走在人群中，如今他已不再像是一个外来客，更像是这洛城土生土长、来赶集的少年郎。…………夜晚。世子与白鲤郡主许是玩腻了，今天没有再翻墙出去。陈迹等到所有人都睡熟，这才取出装着土硝的竹筒来到正堂。然而制作火药的第一步，并不是简单的将土硝、硫磺、木炭按比例混合在一起，而是材料提纯。这也是陈迹坚信，自己的火药，一定比宁朝火药威力大的原因：宁朝化工学科不够发达，恐怕压根不知道怎么提纯这些材料，只能依靠土法。陈迹取来一只稍大些的陶碗，小心翼翼的架在油渣灯上方。乌云蹲在柜台上，歪着脑袋，好奇的喵了一声：“陈迹，你这是做什么？”陈迹一边准备材料，一边回答道：“在成为真正的行官之前，制作一些自保的手段……乌云，你听力好，只要听见有人靠近正堂就立马告诉我。”他知道，这世界上恐怕存在着连火药都不怕的大行官，例如金猪所说的白龙、天马、病虎，对方只要速度够快，还没等你火药爆炸就能早早躲开。但自己并不用跟这些人打交道，火药够用。只是，正当他准备将竹筒里的土硝倒入陶碗……医馆正堂里忽然飞进了一只乌鸦！陈迹和乌云同时僵住，一人一猫眼神交流了半天也没交流明白。乌云喵了一声：“它会不会把这些事告诉你师父？”陈迹一边默默地将竹筒重新合上，一边心中快速思索着对策，如今他在制作火药，此乃宁朝匠作监需要用两千精兵驻守的秘密。哪怕被人发现自己在偷偷收集土硝，恐怕都会惹上大麻烦。乌云看向陈迹：“要不我把它抓住？杀鸟灭口！”下一刻，乌鸦用翅膀指着乌云嘎嘎大笑起来，讥讽意味十足。乌云不服气的跳去抓它，可乌云快，乌鸦更快。只见两团黑乎乎的东西在医馆正堂里上下腾挪，陈迹已点燃十六盏炉火，乌云身影在正堂里穿梭，几乎看不清身影。可就是这么快的速度，却连乌鸦的一根羽毛都碰不到！这乌鸦也不知随姚老头修行了多久，已然成了精！正当陈迹想要喊住乌云的时候，一个苍老的声音响起：“行了，大半夜的都不睡觉，在这里闹腾什么？”陈迹僵住，他缓缓看向姚老头：“师父……”姚老头瞥陈迹一眼，却见他缓缓走到柜台旁，好奇的打量着油渣灯、竹筒、陶碗，总觉得有些古怪。可饶是他见多识广，也没看明白陈迹在做什么……他皱眉问道：“你把厨房的陶碗拿到这里做什么？”陈迹说道：“没做什么啊师父，这陶碗是我刚刚用来盛水喝的。”“哦，这样吗……”正当陈迹松了口气时，却见姚老头又从袖子里取出六枚铜钱，掷于桌上。铛啷啷声响里，六枚铜钱落定。陈迹心里一惊，虽然姚老头看不出自己做什么，但对方可以算卦！姚老头念念有词的解卦，陈迹心中忐忑，如等待审判，不知对方能算出什么来。片刻后，姚老头摇了摇头：“奇怪，怎么看不出来？”说罢，他竟又来到窗边，推开窗户，手扶窗棂，探头朝夜中星空看去，嘴里念念有词：“大哉乾元，万物资始，乃统天……”下一刻。姚老头豁然回身望向陈迹：“何物如此刚健霸道！”陈迹：啊？不是，老头你真的有挂？！陈迹不知此卦何解，可姚老头说“刚健霸道”，可不就是火药的特点？姚老头直勾勾盯着陈迹：“没想到你还有这种本领，竟能做出这种东西。你做这东西干什么，想要谋反？！”陈迹赶忙说道：“没有没有！”却听姚老头说道：“你知不知道，此事若是捅出去，你便要死无葬身之地了？别说我不保你，便是这宁朝天下也容不得你。”陈迹沉默，他不确定姚老头到底是什么立场，如果对方真的要举报自己，那自己只能逃。可惜，他才刚刚在这医馆站住脚，还以为能在这里安身立命。陈迹抬头说道：“师父，我没想……”姚老头打断道：“封口费，六两。”陈迹：“？”…………医馆正堂里昏暗，有秋夜凉风从窗户中卷入，卷得油渣灯焰苗一阵晃动，光影投在陈迹脸庞上明灭不定。“合着您老人家说那么多，就是为了封口费？”陈迹凝声道。“也不是，”姚老头好整以暇道：“我可不是为了赚钱，是为了救你的命。”陈迹痛心疾首：“您知不知道，六两银子可以买很多东西了？”姚老头捋了捋胡子：“知道，可以买你给白鲤郡主架梯子。”陈迹：“……”合着人家什么都知道，难怪连金额都和两次过路费一模一样！姚老头冷笑道：“医馆是我的医馆，世子和郡主从我这里过，过路费交给我有什么不对的吗？”陈迹说道：“那我也付出劳动了啊，我给他们搬梯子了！”却见姚老头返身回到正屋，竟直接搬了一张竹躺椅出来，搁在正堂与后院之间的走廊上：“我在这里给你放风，我也付出劳动了。付我六两，你安心做你要做的事，有我守着，谁也发现不了。”硕大的竹躺椅，在九十二岁高龄的老头手里，轻得像玩具一样。陈迹：“……还可以这样？！”姚老头却不管那么多，只是坚定的伸出手来：“银花生呢。”陈迹心痛的从袖中取出那六枚银花生，拍在了姚老头手上。姚老头乐呵呵揣进袖子里，哼着小曲躺在了竹躺椅上闭目养神：“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌……”陈迹看着对方沉默半晌，愣是不知道该拿这老头怎么办才好。最终，他咬咬牙道：“师父，别说我没提醒过，您收了钱，往后可就是共犯！”姚老头轻呵一声：“威胁我？你还嫩着呢，我倒要看看你能做出什么东西来。”陈迹不再说话，他在陶碗里加入白水，架于油渣灯上慢慢升温，直到水温升至七十五度左右。这个时代没有正式测温的方法，陈迹只知道水煮到八十度的时候，碗底会开始冒泡，一旦开始冒泡便将油渣灯移开，等待水温慢慢冷却五分钟，便是他想要的温度。陈迹又取来土硝和草木灰，以8:1的比例置于陶碗，用竹签缓缓搅拌一刻钟，再以宣纸缓缓过滤。姚老头不知何时起身，竟站在一旁聚精会神的观看。陈迹没管他，只再次煮沸土硝水，直到碗中水只剩下三分之一。他移开油渣灯，专注的等待碗中浓稠的液体缓缓降温。待到陶碗中的液体降至人体腋温之下时，陈迹以竹签取了一滴碗中液体，轻轻点在柜台上。却见那滴液体遇到凉冰冰的柜台，瞬间凝结成透明晶体，宛如点水成冰！姚老头眼睛骤然瞪大。陈迹长长的舒了口气：成了！……今日一章

第51章 往事
姚老头活了一辈子，自诩见过大风大浪，可偏偏就是没有见过沸水成冰之术。房梁上，乌鸦遥遥看了半天，最终也忍不住飞到柜台上端详。乌云想要趁机扑它，却被乌鸦轻描淡写的用翅膀挥开了。姚老头抬头看向陈迹：“这是何道理啊？”陈迹为难。饱和溶液在温度下降时，溶解度降低，析出结晶。这对他来说是一句很简单的话，但他想要给宁朝人解释这句话，恐怕要从很远很远的地方讲起。姚老头拨动着那枚小小的晶体，怎么一碗水煮来煮去，最后竟煮成了冰？可摸着也不冰冷啊。“小子，这是什么东西？”姚老头疑惑道。陈迹笑道：“便是您刚刚所说，刚健霸道之物。”姚老头更疑惑了：“你从哪学来的炼金方术，黄山还是老君山？可那群道士也不会外传这种东西啊……难道是无极山和太极山？”陈迹沉默，他没法解释自己从哪学来的。姚老头嗤笑：“行吧，不说就不说吧……我只问你，这玩意威力能有多大？”陈迹思索片刻，保守道：“……目前还没制成，如果制成的话，毁一栋楼应该没问题吧？”姚老头捋着胡子，似在斟酌着语气劝诫道：“你我这一门虽说又被称作‘吞龙’，可也得缓缓图之，不可操之过急。待你学了医术，大把的官员会在临终时请你登门问诊。切忌急功冒进，须知贪多必失。”陈迹懂了，师父这是担心自己丧心病狂，用这玩意去谋杀宁朝官员获得冰流……他赶忙说道：“师父，我不是为了加快修行速度，我是为了自保。”“哦……”姚老头点点头，躺回了竹椅上：“那就好，你继续吧。”正堂里，屋里躺椅上悠哉的老人，挽着袖子干活的少年，追逐打闹的乌鸦与猫，安安静静的。陈迹忽然说道：“师父，谢谢您。”“谢我？”姚老头挑挑眉头：“收你六两银子把你给收傻了？你可不要大半夜的发癫啊，钱到我手里是不会退的，不要打感情牌。”陈迹笑着问道：“师父，天造草昧，刚柔始交而难生，动乎险中，水雷屯。这一卦，到底如何解？”这是陈迹去晚星苑前，姚老头卜的那一卦。姚老头躺在竹椅上晃啊晃的闭着眼睛，许久之后才说道：“绝境中孕育新机，得此卦者，向死而生。”陈迹点点头：“所以，那天晚上去晚星苑，不是您怕危险，是您卜出来那一趟能收获冰流。”姚老头没有回答。陈迹继续说道：“您嘴上说着危险别来沾边，但我在周成义府上那晚，您还是来救我了。”而且，这位师父面冷心热，若对方真的事不关己高高挂起，又怎会允许梁狗儿住在医馆里教自己练刀呢？医馆里安静宁谧，乌鸦静静地看着陈迹，眼神中似有赞许。可姚老头却开口道：“这都是你自己瞎猜的，不要年纪轻轻整天胡思乱想。”陈迹认真道：“不管您怎么说，还是谢谢您。”“谢我做什么？以后别恨我就好喽，”姚老头沧桑道。“恨您？”姚老头呵呵一笑：“你以为我予你修行门径就是好事吗，大家年轻的时候都以为，只要自己拥有了超脱人间凡俗的能力，就能成为这江湖里了不起的大英雄。可你以为修行门径是什么？那是困住天下行官的诅咒与牢笼。”陈迹默然不语。姚老头感慨道：“有了修行门径之后，师要防徒，父要防子，兄要防弟，好好的一家人给弄得分崩离析。你瞧梁狗儿快乐吗？若快乐，他也不需要喝酒了……而且，你现在应该担心的是，若再遇到其他修行‘山君’门径的行官该怎么办。”陈迹小声嘀咕道：“您也不说把他们杀完了再传给我，还留点后遗症……”姚老头瞪眼：“这还怪我了？那怎么办，现在你给我十万两银子，我去替你把他杀了！”陈迹转移话题：“您觉得外面还有几个山君？”姚老头若有所思：“现在你用一支人参能点燃几盏炉火？”“两盏。”姚老头在躺椅上闭着眼睛轻飘飘说道：“这个很好推算，在你成为山君之前，我用一支人参能点燃三盏炉火……那么，外面应该就只剩下一个山君了。待到我死后，你用一支人参便能点燃三盏炉火；若把另外一个山君也杀了，你用一支人参便可以点燃六盏炉火，动心吗？”原来，人数增减对于修行的影响竟如此直观。想到这里时，姚老头缓缓坐起身来，惊疑不定的看着陈迹：“你制这刚健霸道之物，不是用来对付我的吧？！”陈迹哭笑不得：“您想什么呢，我肯定不会背刺您的，放心吧。”姚老头不置可否：“人心隔肚皮，你心里想的什么，只有你自己知道。”陈迹靠在柜台上一边提纯土硝，一边思索着，自己这位师父其实远没有表面上那么冷漠，可是不管谁想接近，对方都会主动拒人于千里之外。“师父，您是不是亲手……”陈迹话到一半，不再说了，因为他不知道能不能问。却听姚老头平静道：“你是想问我，是不是亲手杀了自己的儿子？是。这问题憋在心里很久了吧，终于忍不住问我。”“您为什么杀他？”姚老头森然冷笑：“因为我嫌他耽误我修行进度，太医虽不靠俸禄活着，每年光是达官贵人的诊金都能收个几百两银子，但哪架得住山君门径这么烧钱？少一个同修者，自然少花一点钱。所以，我就亲手把他给杀了。”陈迹此时刚将所有土硝提纯完毕，他拿起抹布擦了擦手，随手将抹布丢在柜台上：“您也不用吓唬我，若您是这种人，也不会早早就将传承传给他了。”…………姚老头闭着眼睛沉默许久：“我这一生无妻、无儿、无女，正德十四年腊月，我从太医院下值回家，正走在路上，天上下起大雪。我见一小乞儿冻倒在屋檐下，那时我还心善，便从家里烧了碗热姜汤端给他。”“小乞儿醒来求我收留，我便问他是如何变成乞儿的。他说父母死于徭役，自己被叔叔婶婶撵出了家门。”“我当时尚未婚配，收留个乞儿算怎么回事，所以犹豫不决。那时我初学卦术，卜了十次都是下下，但我想应是自己学艺不精吧，便没有信。最终，我决定赌一下缘分，问他生辰八字。”“正德十四年，腊月十二日，夜里丑时三刻生，”姚老头似有感慨：“偏偏就那么巧，生在了山君门径的传承之时，我当时想，这恐怕就是上天赐下的缘分，便将他当儿子来养。”此时，陈迹已停下手中的事情，盘膝坐在摇椅旁边的地上，静静地听着，乌云蹲在他的肩膀上。姚老头继续慢悠悠说道：“我无意求长生大道，于是早早在他十六岁时便传他山君门径，我记得他吸收的第一道龙气来自工部杨监丞。”“孩子很聪明，学什么一点就通，从我这里学了一手好医术。京城达官显贵极多，我忙不过来的时候，就让他去给人问诊。可我渐渐发现，经他手治疗的病危官贵，竟是一个都没救回来。我开始心中起疑，夜里登门求证……督察院刘御史患肺气肿，明明能治，他却开了有毒的方子。”“他太聪明了，聪明到把药理学得通透，即便开了相克的毒药方，其他大夫也发现不了。这人啊，一旦太聪明就容易走捷径……”“我训斥了他，罚他跪在雪地里三天三夜。当时他跪着哭着认错，我以为他诚心悔过，便没有将他送去大理寺衙门。可就这么一心软，便犯下弥天大错。”“往后一年里，他行事更加隐蔽，甚至偷偷在我膳食里下毒，我的第一只乌鸦便是被他药死了。”说完，姚老头看向医馆里的那只乌鸦：“第一只陪了我二十一年，这是第二只，陪了我五十三年。”乌鸦扇动着翅膀落在姚老头肩膀上，用自己的喙，轻轻帮姚老头梳理着白色的头发。乌云也跳上躺椅扶手，用毛茸茸的爪子拍了拍姚老头的手背。陈迹好奇道：“后来呢，您中毒之后发生了什么？”姚老头摇摇头：“不想再说了，乏了。”姚老头没说他中毒后发生了什么，也没说他到底是怎么杀死那位养子的，似乎还藏着其他秘密。陈迹忽然回想起，自己从周府出来的那天夜里，姚老头曾卜卦避开小乞儿，原是正德十四年十二月的那场大雪，将老人的心给凉透了。这人世间的一腔热血和善心，似乎总会化为一声叹息。姚老头睁开眼睛看向陈迹，沧桑平静的眼神里，他像是在透过陈迹看另一人，又像是在透过陈迹看曾经的自己。姚老头缓缓起身回屋：“放心，我不会碍你事太久，你我也无需有师徒情谊。”待到姚老头消失在正屋门里，乌云喵了一声：“他怕你是下一个小乞儿。”陈迹嗯了一声：“不会的。”姚老头带他来靖王府边上，既精心安排他收取冰流，又收留梁狗儿教他刀术，不管对方是何态度，陈迹都不会忘记对方为自己做了什么。等等。云羊说，姚老头在京城太医院德高望重，却突然选择来到洛城，住在了靖王府边上……靖王府？！陈迹忽然惊觉一件事：按照他推测，姚老头是想临终前再找一个徒弟，将山君门径传下去。可怎么才能让自己徒弟快速成长呢？需要快速获得冰流。若是其他人，那便只能碰运气，等待达官显贵死去。可姚老头精通卦术，自然可以精准算出哪里会有灾祸，哪里可以吸收冰流！姚老头突然辞官来洛城，必是对方算出，靖王府将有大祸！……今日一章

第52章 变节
靖王，朱由孝。母亲‘丽妃’早早去逝，年幼的靖王被收养在当今太后膝下，与宁帝一同长大，亲如同胞。宁帝十一岁登基时，朱由孝十四岁，太后刘氏把持朝政。六年时间里，朱由孝多方奔走，为宁帝拉拢北方文官及督察御史，削弱外戚力量。宁帝十七岁终于亲政，二十一岁时封朱由孝为靖王。原本一切风平浪静，只是这些年，靖王在宫外整顿吏治、修河赈灾、为边军筹备粮草，声望越来越高。司礼监便开始想尽办法与靖王府过不去，靖王旧部中多人锒铛入狱，连靖王身边的大太监也都换成了司礼监新派的人。有人说宁帝与靖王有了嫌隙，也有人说靖王渐渐起了不臣之心。连去年宁帝四十二寿辰，靖王却因修河赈灾没有回京。昔日的兄弟，忽然陌生起来。就像说书先生的故事里，所有人一旦当了王，便会变得无趣。陈迹想到师父那精湛的卦术，心中忽然升起深深的忧虑，若师父真是要借靖王府的龙气来培养徒弟，那靖王府这一劫，恐怕过不去了。景朝军情司、宁朝密谍司、刘家，就像是一个巨大的漩涡，要将靖王府卷入海底。正所谓富贵险中求，有灾祸的地方才有冰流，师父这哪是用卦术趋吉避凶，分明是在用卦术带着自己精准踩大坑！乌云与陈迹道了晚安，翻墙回了晚星苑。陈迹一个人站在柜台旁，静静地思索着眼下的处境。正思索时，却听后院传来动静。咚咚咚。门外传来敲门声。陈迹皱着眉头，已经是子时，再有两个多时辰便要天亮，怎么还有人登门？是金猪吗，不知金猪此时来医馆有何意图？他走去开门。可是，当医馆正门被拉开的一瞬，陈迹竟一瞬间心悸，噔噔噔往后退了几步！却见来得不是别人，赫然是已经死去的百鹿阁元掌柜！元掌柜面目白皙，笑容诡异，浑身散发着森冷的气息。陈迹曾亲眼所见，司曹捏着元掌柜的下颌，将刀子一寸寸插入对方的心脏里，将心脏整个拧碎。可心脏碎掉的人，怎么能死而复生？！轰隆隆，天上竟响起了沉闷的秋雷声，黑云不知何时笼罩洛城，飘起冰冷的雨。这还是陈迹来到洛城后的第一场雨，不像秋雨连绵细密，反而又大又急。在电闪雷鸣中，陈迹不再后退，他抽出不知何时藏在袖中的短刀，以短刀直刺元掌柜脖颈。可刀还未至，却见元掌柜轻轻抬手，两根手指便捏住了刀尖，使陈迹寸进不得。刀尖就这么停下了，如凝固了时空。元掌柜笑道：“不用这么紧张，不是元掌柜的鬼魂来找你了，是我，军情司司曹。”陈迹惊愕，他打量着面前的元掌柜，表情自然，没有半点异样，谁能想到这竟是一张人皮面具？人皮面具？这种东西，他只在故事里听说过。先前他还在想，百鹿阁元掌柜无端死亡之后，掌柜会由谁来接替，没想到竟是司曹自己扮成了元掌柜的模样。陈迹手上慢慢松下力气：“司曹大人，抱歉，我不知是你。”却听司曹笑着安抚道：“有警惕心是好事，我怎会怪你？”“司曹大人这么晚大驾光临，所为何事？”“要告诉你一个不好的消息，”司曹凝声道：“先前为了安排那些知道你存在的谍探撤回北方，导致一名鸽级谍探叛变。我们已找了他两天，但至今下落不明。我怀疑，他会变节投向宁朝密谍司……或者已经变节。”陈迹心中一紧。一个知道自己存在的景朝谍探变节了？这岂不是要自己死？他凝声问道：“是哪位谍探，对方见过我吗？”司曹走入医馆里，返身将医馆正门合上，这才缓缓说道：“他是周成义的下线，他在周成义府中见过你。”见过我？陈迹在脑海中快速思索着，如果对方在周成义府中见过自己，那对方也一定知道自己的医馆学徒身份。此时，这位谍探应该还没有变节，如果真的变节了，恐怕金猪早就带人杀上门来。可对方为何会叛逃呢？陈迹故作疑惑：“安排撤退回北方景朝有何不好，不用在宁朝提心吊胆了，为何会导致他叛变？”司曹解释道：“此人为我军情司最优秀的谍探之一，做事向来利落狠辣。我让人给他传话准备撤离，他却以为我要灭口，所以他杀掉传话之人，消失不见了。”不不不，不会是这么简单。陈迹皱眉。以这位司曹的秉性，恐怕是真的要杀人灭口，但他派去的人没想到这位谍探会如此棘手，被人家反杀了。“司曹大人，他知道您为何……安排他撤离吗？”陈迹问道。“此事当然不会告知他，”司曹回答。所以，叛变的那位谍探，还不知道自己为何要被灭口。但是，一旦对方真的倒向密谍司，一定会将自己知道的全都抖漏出来，届时……自己便危险了！“司曹大人，敢问他有可能藏在何处……嗯？”陈迹察觉不对，飞速向后退去。可他退的速度，哪有对方追击的速度快？只是一个呼吸的功夫，陈迹便被对方单手掐住了咽喉，提在半空中。司曹大人叹息道：“不要出声，不然我还得杀一整个院子的人。”陈迹奋力挣扎着，脸憋得通红。然而在司曹这种修行多年的行官面前，他这个初入门径的新手，完全没有反抗的余地。陈迹想高声呼叫，喊熟睡的梁狗儿出手，可他嗓子根本发不出声音。他只能挣扎着用手指在对方手背上写道：为何杀我？司曹不答，只是静静的注视着陈迹的瞳孔，像是在注视着死去的标本。陈迹心念电闪，司曹之所以杀他，是因为对方要将那位叛逃密谍可能会抖出来的情报线彻底清洗。这是所有情报机构惯用的清洗政策，情报工作非同寻常，一旦出现一个破绽，就需要整组人马全部撤离或清洗。如果叛逃谍探供出陈迹，陈迹说不定就会供出百鹿阁。百鹿阁作为景朝军情司在宁朝境内最大的财源之一，不容有失！陈迹心中大急，他快速环顾四周，打量着可以自救的方法，但火药没有制作完成，就算完成了，现在这个距离也最多是和司曹同归于尽。这世界最有重量的两个词汇，无非是权力与实力。陈迹幻想过自己安安心心的住在医馆里当个太医，也幻想过浪迹江湖脱离密谍司和军情司，可这一切幻想没有实力和权力支撑，都是妄想。修行！修行才是最重要的事情！可现在怎么办？就在此时，医馆竟又响起敲门声！咚咚咚。那声音在雨幕里显得有些沉闷，却格外突兀。司曹瞳孔骤然收缩，他提着陈迹迅速来到正堂角落，眼神明灭不定，似乎在思索着要不要直接杀了陈迹，再闯出去。他看向陈迹，陈迹快速以手指在他手背上写道：我来应付！医馆内静了下来，只余下外面的雨幕声。片刻后，司曹低声说道：“你知道该怎么做，若是求救，你必先死。”陈迹挣扎着点了点头。司曹将陈迹放下，缓缓松开了手。陈迹揉了揉脖子，语气镇定问道：“谁啊？”门外之人淡定说道：“金猪，开门吧，有事找你。与云羊、皎兔的约定一样，出手一次五十两银子。”司曹与陈迹相视一眼，陈迹压低了声音快速说道：“他必然还没抓到叛变的密谍，不然说话不会如此客气。”“那他来做什么？”陈迹急促道：“必然是你们搜捕叛谍的动作惊扰了密谍司，他们恐怕想在你们之前找到这个人。这是千载难逢的好时机，我可以借密谍司的手去找他，看看密谍司掌握了什么线索。”司曹面色沉稳，看不出情绪，门外再次传来催促声：“小子，快开门。”陈迹再次说道：“司曹大人，虽然云羊与皎兔已锒铛入狱，但我已获取金猪的信任，一样可以接近内相。我知道你关心百鹿阁，我与你一样关心，这便是我对景朝的忠诚。放心，我一定会找到这个叛谍，想办法除掉他！”司曹微微眯眼：“做事前想好后果，你若向金猪求救，必然会暴露自己景朝谍探的身份。到时候，哪怕你投诚，金猪也必然不会放过你，你知道他们有多痛恨我们。”“明白！”司曹慢慢退入柜台后面蹲下，竖起耳朵听着。陈迹则一边整理着领子掩盖掐痕，一边走向门口，拉开大门。门外金猪披着蓑衣、戴着斗笠，站在哗啦啦的雨幕里：“怎么磨蹭这么久？”金猪身后，还有十多名谍探披着蓑衣肃然而立。陈迹低声说道：“刚刚有人起夜尿尿，所以耽搁了……金猪大人登门何事？”金猪说道：“跟我走，我们在红衣巷抓了个军情司的谍探，他们好像正在抓捕一个变节的谍探，我们得先一步找到这个人，这个人很重要！”说罢，金猪让人扔给陈迹一套蓑衣。陈迹一边披蓑衣，一边漫不经心的扫视医馆柜台。他最终没有将司曹点出来，只是披好了蓑衣，转身走进大雨。

第53章 送功劳
大雨滂沱的黑夜里，十余名谍探沉默赶路，任由雨幕淋在蓑衣和斗笠上。拐过安西街口，有密谍牵出十余匹战马来，众人翻身上马，往东市疾驰而去。马蹄踩在积水里发出踏踏踏的声响，如地面绽开一朵朵浪花。陈迹劫后余生，此时心中仍不由得心悸，只能紧紧勒住缰绳去适应战马奔腾的节奏，勉强不坠于马下。脖子上的疼痛，几乎让他错以为，那位司曹仍旧掐着他的脖子。只是，陈迹心中还有许多疑惑……金猪骑于马上，转头看他：“今日你似乎与往日有些不同，心事重重的。怎么，太平医馆发生了什么事情吗？”陈迹心里一沉，这位金猪擅长察言观色，蛛丝马迹都不会放过。他打起十二分精神回应道：“回禀金猪大人，晚些时候被师父教训了一顿，让我不要经常往外跑，得专心学业。”金猪知陈迹在暗示‘没事别来找我’，却故作不知的笑了笑：“姚太医啊，早些年在京城常常见到，他在京城的时候治好了内相大人的腿疾，咱密谍司上下都对他客气的很呢。不妨事的，你可以坦然将自己密谍身份告诉老大人，他会理解你的。”他见陈迹不说话，便缓言宽慰道：“你是担心抓捕景朝谍探过于凶险？放心吧，咱密谍司精兵强将，白龙、玄蛇在京城将景朝军情司司主打得不敢露头，尸狗与宝猴在金陵将他们压得喘不过气来。这江山还是咱宁朝的江山，容不得他们放肆。”陈迹听闻此话，却忽然陷入沉思。宁朝密谍司有十二生肖坐镇，景朝军情司难道就只有一位司曹苦苦支撑着吗？要知道，景朝军情司的体制里，司曹再往上可就是司主了。就这两个人撑着偌大的军情司，怎么看都觉得势单力薄。然而，偏偏此事让陈迹心生疑惑：今日所见司曹，似乎也与上次所见不同。在百鹿阁，那位司曹杀人时，刻意避开了死者的眼睛，而今晚，对方却死死盯着自己的眼睛，似乎喜欢看死者渐渐失去神采的目光。在百鹿阁，那位司曹喜欢用刀，哪怕是对付自己这种小角色，也一定会掏出短刀来。而今晚，这位司曹并没有取刀。在百鹿阁，那位司曹数次提及自己舅舅，而对方今晚只字未提。陈迹越想越觉得有些古怪，那司曹的面具下，是否为同一个人？若真是同一人，百鹿阁日常事务便足够繁忙，这位司曹还哪有精力去处理整个军情司的情报网络？陈迹忽然问道：“金猪大人，那位军情司司主藏匿于我宁朝京城吗？”金猪点点头：“嗯，起码得到的情报是这样，但我们抓捕的谍探级别都还太低，至今没人见过他的真容。”陈迹又问：“那金陵那边，是军情司的什么人在潜伏？”“自然是军情司司曹，却不知这次是谁来了洛城。”陈迹陷入沉思。…………金猪看向陈迹，笑着问道：“怎么问起他们的司曹和司主了，想要抓他们吗？有志气！若真抓住，保不齐你就真的晋升十二生肖了，届时修行门径不会缺的，内相大人保你青云直上。”“哦？修行门径？”陈迹疑惑道：“内相大人那里有许多修行门径吗？”金猪哈哈一笑：“内相大人何等人物？十年前荡平江湖可是搜罗了不少好东西，不然你以为云羊和皎兔为何想要立功？还不是功法卡在了先天境界上，想突破寻道境，得立大功才行。”陈迹心说原来如此，难怪内相能控制一众行官。他又问道：“金猪大人，既然已抓到了景朝谍探，对方应该知道要抓捕的人是谁、什么长相，为何还需要找我？”金猪嘿嘿一笑：“本座自有安排。”陈迹皱眉，他没明白金猪的意图。金猪与云羊、皎兔明显不同，脸上虽永远笑着，却像是个深不见底的无底洞，看不穿、猜不透。众人穿过雨幕，最终来到红衣巷中。红衣巷乃是洛城夜晚最热闹的地方，青楼、赌坊、食肆林立，若是哪家想在洛城扬名立万，就必须开在红衣巷中。此时，那灯火通明的错落楼宇之上，雨幕冲刷着屋顶，再由屋檐垂下形成雨帘。不知多少姑娘身穿明艳的衣物，对楼下来往的客人挥手调笑，便是大雨都阻挡不了红衣巷的火热。只是，当密谍司十余骑抵达时，所有姑娘与客人看到那肃杀的斗笠与蓑衣，都纷纷往楼里躲去，甚至有人赶忙吹灭了屋中的烛火。短短几个呼吸的功夫，密谍司的身影宛如一盆冰水浇下，偌大的红衣巷噤若寒蝉，万籁俱寂。金猪哈哈一笑，看向陈迹：“瞧见没有，什么是密谍司？这便是密谍司！”众人在一家名为“朝仓”的赌坊飞身下马，径直往里走去。却见赌坊里面不知何时已经被数十名密谍控制起来，赌客与囊家俱都蹲在一旁。所谓囊家便是这个时代的荷官角色，又称录事。金猪压低了声音问道：“那个叛逃的谍探在哪？”一名密谍拱手躬身：“大人，在楼上，他已经愿意招了，只是得亲口告诉您，说有条件与您商量。”“带路！”陈迹站在一旁，心中莫名震骇：密谍司已经抓住了那名叛逃谍探？！自己若就这么跟着上了楼，岂不是当场被对方认出来？怎么办？杀出去吗？这么多密谍在，就凭自己刚刚入门的行官身份，对付一两个密谍还可以，凭什么杀出去？金猪走上楼梯，回头疑惑的看向陈迹：“咦，怎么不上来，还有很多事情要做呢，莫要耽误时间。”陈迹说道：“大人，属下想在楼下查看一下，是否还有其他谍探隐藏在赌客之中。”金猪笑着摆摆手：“不必不必，快上来。”陈迹无奈，只能压了压斗笠，硬着头皮往楼上走去。来到二楼，金猪推开一旁的房门，只见天花板上吊着个人，双手被麻绳捆缚着悬于房梁之上，周围则有四名密谍手按腰刀看守。陈迹小心翼翼的抬头看去，却惊愕发现吊起之人面色已经乌青，七窍流血，死得不能再死了。死人自然是无法指认他的！陈迹手心因紧张有些发麻，却故作镇定的问道：“金猪大人，既然是叛逃的谍探，可谓至关重要，何必杀了？”“此人并不是那名叛逃的谍探，而是负责抓捕那位叛逃谍探的谍探……真拗口！哈哈，此人被我们抓住后，咬毒自尽了，”金猪笑着说道。陈迹的心又再次提起，那个叛逃的谍探还没死！却见金猪环绕着吊死的谍探赞叹道：“景朝谍探一个个都是死士，他们对别人狠，对自己更狠。这些年来，我密谍司想抓住个活口都很难，你可知为何？”陈迹摇头：“不知。”“一方面是因为他们自己清洗的足够快，只要一发现有人暴露，立马从上到下清洗整条情报线路，弃车保帅。杀几人保全局乃为明智之举，正所谓义不经商、慈不掌军，那位军情司司主是个厉害的人物啊。”“另一方面，他们专挑有家有口的谍探前来潜伏，一旦谍探变节，便会将其在景朝的家人满门抓捕，年轻的呢，男的为奴，女的为娼；老的呢，直接问斩。”陈迹心中一肃，两朝谍探之间的斗争竟如此严酷。他问道：“不知金猪大人接下来是何打算，需要属下去寻那叛逃谍探的踪迹吗？”“不急不急，我们如今只知那位谍探受了伤，原本可顺着血腥气寻他，却没想到被一场大雨冲刷了痕迹，如今已是不好找了，但没关系……”金猪看向一旁密谍：“我们进来之后，可有人去通风报信？”密谍轻声道：“便是大人您怀疑的那位密谍，悄悄往茅房去了。”“由他去吧，我们就在这里等景朝谍探来杀人灭口！”陈迹忽然明白了，金猪今晚没有抓到叛逃谍探，也不打算去抓那个叛逃的谍探。对方封锁了整间赌坊，封锁了消息，直接对外宣称自己抓到了叛逃的谍探，引军情司司曹杀过来！金猪赌的就是，景朝军情司也没抓到叛逃谍探，必须前来杀人灭口……好厉害的应变能力！这种人，要比云羊和皎兔难对付多了！陈迹沉默片刻：“金猪大人为何对我和盘托出？”金猪笑着握住他双手：“你有所不知啊，我与皎兔和云羊是不同的。他们喜欢抢功劳，我则是喜欢送功劳！”“哦？”陈迹疑惑。金猪拍拍他手背：“那两个杀坯一心修行，想拿功劳换修行门径更上一层，我却没那野心，也不求长生。坐到十二生肖的位置已经不易，再往上走，怕是只能净身入宫去取代吴秀大人了，我不在乎什么上三位还是下九位，下九位就挺好，天塌了都有高个子顶着呢！”陈迹无语，这位金猪大人倒是深谙中庸之道。金猪继续说道：“我喜欢交朋友，内相大人亲自下旨提你入密谍司，我便知道你入了他的法眼。上一次这么特批进密谍司的，还是天马……”“哦？”金猪笑道：“你可知天马最开始做密谍时，在谁的手下？在我的手下。那时，我一步步帮他立功，硬是将他送到了天马的位置上。如今他已成就上三位，自然记得我的好。放心，我不怕你将来地位比我高，你们坐得位置越高越好……莫忘了我就行。”“所以今晚大人喊我来是……”“今晚若抓住景朝谍探，功劳你一半，我一半。”……今日一章

第54章 海东青
“功劳我一半，你一半，如何？”原本热热闹闹的赌坊，此时安安静静。花红锦绿的包间里，胖胖的金猪坐于圆桌边上。圆桌之上，吊死的尸体在房梁上晃荡，金猪却笑眯眯的跟没事人一样，仿佛身边坐着个红衣巷里卖笑的姑娘。陈迹在桌子对面坐下，好奇道：“金猪大人，若是今晚抓到景朝谍探，功劳可不小，你就这么让给我？”金猪给陈迹倒了一杯热茶，慢条斯理道：“这些年呢，托内相大人信任，让我管理着密谍司的钱袋子。我一开始不太懂，什么粮油铺子啊、青楼啊、赌坊啊、成衣铺子啊，被人坑得踩了好多个坑，亏了不少钱。但内相也没说什么，只告诉我不用怕犯错。”陈迹忽然意识到，这位金猪恐怕也是内相收养的孤儿。对方年纪轻轻便手握密谍司财权，连亏钱都能被内相包容，双方必是有极深厚的关系。金猪几乎每句言语里，都透露着对内相的仰慕之情。对外界来说那是毒相，但对金猪来说，那是父亲一样的人物。金猪继续说道：“后来呢，我也确实有经商天赋，慢慢学会了生意里的门道。我发现啊，三流的投资是投力气，学人劳心劳力干个小买卖，如面馆；二流的投资是投技术，做别人做不了的，如糖霜；一流的投资是钱生钱，一本万利，如钱庄。可这些投资都不算最高明……”陈迹若有所思：“那最高明的投资是什么？”金猪笑道：“当然是投资‘人’。”他感慨道：“这些年来啊，我最正确的投资，就是帮了天马。那会儿我还不是金猪，他也只是个小小的密谍，每次抓谍探的时候他都冲在最前面，干完活了甭管再累，请他吃一碗牛肉面就能抹抹嘴，开开心心的去睡觉。看他吃面的样子，仿佛牛肉面就是天下最好吃的东西一样。”“后来我成了金猪，他还只是个小小的鸽级密谍，我便把自己的功劳都让给他，帮他换到了修行门径，成为如今的天马。这些年来，下九位如落花流水般来来去去，唯有我和玄蛇坐稳了没变过，玄蛇是因为白龙照拂，我呢就是因为天马了。”一时间，陈迹竟在冰冷无情的密谍司里，感受到了一丝人情味。他想象着笑里藏刀的金猪在抓捕谍探后，带着年轻的天马，坐在面馆里吃牛肉面是个什么画面，两人应该会一边剥蒜一边聊天，说一句‘刚才好险’。怎么想，都觉得有点不真实。也难怪对方明明只是下九位生肖，却比云羊、皎兔硬气许多。“敢问金猪大人，升到什么级别才可以得到修行门径？”陈迹轻声问道。金猪将盏中茶一饮而尽：“海东青，这是一个槛，等你成为海东青以后，可就不是小密谍了，连那些文官都不敢再俯瞰你。同时，你也将拥有窥探长生大道的机会，”“那么，我若得到提拔，金猪大人需要我做什么？”陈迹好奇问道。金猪笑道：“如今洛城‘海东青’的位置悬而未决，不知是内相大人有意留着，还是真的没有好人选，但总归是要有人顶上的。我麾下产业有不少在洛城，自然需要有人看顾一二。不用做别的事情，别让人骚扰就好。”“大人有哪些产业？”陈迹好奇道。金猪哈哈一笑：“刚刚才添了一家，正好也让你熟悉熟悉……把人带进来！”…………两名密谍拖着一个瘦瘦矮矮的富商进来，让其跪在地上。富商一把鼻涕一把泪的说道：“大人啊，小人朝仓，一向本分经营，此赌坊与景朝谍探绝无关系啊！”金猪蹲在他面前平静道：“你说没关系就没关系？若无关系，景朝谍探为何会从你这里穿堂而过？又为何在你店里发生厮杀？老老实实的将房契签了，可免受皮肉之苦。若不然，全家抄斩或流放岭南……把纸和笔给他。”密谍将写好的契约丢在地上，冷冰冰说道：“朝老板，签字按手印吧。”陈迹：“……”合着金猪名下的产业，都是这么来的？！这哪是什么一本万利，明明是无本万利！赌坊老板颤颤巍巍的，最终还是按上了手印，如一滩烂泥似的被人拖了下去。陈迹疑惑问道：“金猪大人，这位生意人，应该不是景朝谍探……主刑司不管吗？”金猪看了他一眼，苦口婆心道：“他当然不是，但我管着密谍司的钱袋子，那么多人需要养活，自然要想办法为内相大人开源节流，为他分忧。嘿嘿，主刑司林朝青今日不在洛城，这可是千载难逢的好机会。”“若是被人发现了怎么办？”陈迹好奇道。金猪起身拍了拍他肩膀：“赌坊害人不浅，那位朝老板罪孽深重，今晚便会畏罪自杀，放心，谁也发现不了。”说到这里，他笑眯眯的看向陈迹：“我可是拿你当心腹才给你说这些话的，你该不会告发我吧？放心，跟着我，比跟着皎兔与云羊滋润多了，往后朝廷每年给你发二十四两银子俸禄，我这里还会再给你发二十四两，合计四十八两。”陈迹心说，四十八两也不够自己修行烧钱的：“是只有少数人有，还是人人都有？”金猪回应道：“人人都有。兄弟们将脑袋别在裤腰带上玩命，一年二十四两银子够干什么？文官限制我们的俸禄，内相大人自然有他的办法。许多人小瞧我这个位置，说我浑身上下只有铜臭味，可他们懂什么，密谍司内部的津贴与抚恤都由我管着，日子过得紧巴巴的，不精打细算怎么行？”他看着陈迹的神色，慢悠悠补充了一句：“待你成了海东青，有了修行门径，每月还会额外分你修行资源。”陈迹探寻道：“寻常海东青能分到什么，分到多少？”金猪想了想：“以寻常武人的修行门径来说，当月没有功劳的话大概分六支老山参，有功劳的话，功劳越多，分得越多。”陈迹心中一动，原来这才是最重要的部分，宁朝十二州合计两百多座城市，也就是两百多位海东青，每月光分发修行资源便是天文数字！仅仅这一个月发的六支人参，合计一百九十两左右，便是许多人十年都赚不来的钱了！金猪直勾勾的看着陈迹，认真说道：“可你得记住，这是内相给你的，不是朝廷给你的。”陈迹懂了，金猪掌管的并非是市舶、银场、织造等衙门，那些衙门赚来的钱是要给皇帝内廷用的。而金猪所掌管的，是内相自己的小金库。他起身抱拳道：“金猪大人，属下必为内相大人赴汤蹈火，在所不辞！”金猪笑了笑，起身拉着他的手：“今晚诱杀景朝谍探功劳是一件，若能抓捕到叛逃的那位谍探，又是大功一件。我知你聪明过人，此事还得靠你呢。”陈迹思索片刻：“金猪大人，可有什么线索？”事实上，这才是陈迹最关心的事情。这个景朝谍探见过他的长相，他必须在密谍司之前将这个人找出来。一天找不到，他就一天不踏实。说起叛逃谍探的线索，金猪也骂骂咧咧起来：“这个谍探受了重伤，原本很好抓的，偏偏一场雨断掉了他的行迹。现在想要从洛城里找他，无异于大海捞针。”这时，窗外有猫叫声响起，无人在意，只当是个在屋檐下避雨的野猫。陈迹拱了拱手说道：“那金猪大人继续在这里等待景朝谍探，我下去看看有没有那叛逃谍探的线索。”说罢，他出了包间门，压低了自己的斗笠。包间里，一位密谍说道：“大人，他已知晓我们的诱敌计划，是不是得小心他通风报信？”金猪点点头：“看好他，不要让他有走出‘朝仓’的机会。虽然梦鸡测试过他不是景朝谍探，但小心使得万年船。”…………陈迹从二楼往下走，一个个密谍手按腰刀把守着各个通道，几乎人人腰间都挎着一只手弩。这种布控下，景朝军情司若要来杀人灭口，必然付出惨痛代价。可这跟陈迹有什么关系，他只在意自己是否会暴露。然而正当他下楼梯走到一半时，无意间向下望，却发现了一个熟悉的身影：赫然便是他那位嫡亲二哥，陈问孝！奇怪，陈问孝为何会半夜出现在赌坊？难道也与景朝谍探有关？不对，对方面色虚浮，眼圈发黑，没了白日里那翩翩贵公子的模样，分明就是个真正的赌鬼！陈迹忽然想起自己那赌鬼的传言，总觉得另有隐情。正思索间，陈问孝悄悄抬头打量四周，陈迹压了压自己的斗笠，往别处走去。赌坊里，铜币与银钱散落一地，一条血迹从门口滴到了后院，想必就是那位叛逃谍探的逃亡路线了。陈迹顺着血迹往后院方向找去，楼上，金猪身旁的那位密谍扶着木栏杆，目光紧紧跟随着陈迹的脚步。当他看到陈迹想要走出赌坊时，目光一紧，隔空对楼下两名密谍打了手势，示意跟上去。然而陈迹在走出赌坊前停了下来，又拐到了另一个角落，密谍们这才放松下来。陈迹来到某处角落，一边弯腰装作寻找线索，一边压低了声音说道：“乌云，乌云？”角落的阴影里，乌云浑身湿透，喵了一声：“我在这呢！”陈迹的表情都笼罩在斗笠之下，他低声问道：“你是怎么找来的？”“我想去医馆跟你说，静妃打算让春华勾引你来着，结果发现你不在医馆里，”乌云回答道：“我一路上问了好多猫，才找到这里。”陈迹惊愕间问道：“等等，你问了好多只猫？”“对啊，”乌云有些不理解陈迹的惊愕：“你们人类会找人类问路，我们猫找猫问路有什么稀奇？”“它们能回答问题吗……我是说，那些没开过灵智的也能回答你问题吗？”“胖橘和奶牛猫肯定不行，它们不太聪明，问啥都白搭。但狸花猫们可以，它们比较聪明，很能打，管的地盘也大。但狸花猫有些不太好打交道，脾气差，”乌云回答道。陈迹心中翻涌，这还是他从未设想过的展开方式，这洛城里流浪猫可遍地都是啊。他快速问道：“那你能不能让它们帮我找个人？对方身受重伤，夜里从朝仓赌坊逃走后不知所踪了！”“逃哪了？”“不知道。”“那不太好找……”乌云沉默片刻：“得找只三花才行，她们猫缘好，让她们去各个地盘找狸花猫问。”“此事关乎我身家性命，一定要在密谍司之前，找到这个人！”乌云团起爪子将自己胸口敲的邦邦响：“包在我身上，放心！”……今晚凌晨上架还有一章，稍后会有个短些的上架感言，可看可不看

第55章 上架感言
时隔一年半，重新回到起点开书，感觉像是又把自己重启了一次。这一年半里我时常会想，干脆退休得了，旅旅游，养养猫，玩玩游戏，快乐地虚度这一生。但总觉得还有故事没讲完，其中就包括陈迹的这个故事。这个故事从一开始幻想时，就脱离了我的舒适圈，因为我实在想写点和过去不一样的东西，至于能不能写好，另说。在过去的创作里，我会经常忽略逻辑性的故事剧情，有些故事剧情过于刻意，然后显得有些尴尬。为了爽而爽，为了热血而热血，为了搞笑而搞笑，等等等等问题。这是一个创作者自身如何拿捏尺度的问题，很明显，我过去做的很差，这一本我想尝试着进步一下。人总要进步的，哪怕很累也不能停下。在过去的创作里，我会过于急于推进剧情，从而忽略细节的描写，以至于画面感不足。当然这一本大家也看到了，我也在努力试着进步，我先用了几个月搜集大量资料，在自己的脑海里构建出这么一个扎扎实实的幻想中的洛城。写得时候，我会尽量让自己沉浸在那个环境里，思考某个人物在那个环境会做怎样的动作，说怎样的话。这部分还在学习，希望自己可以学的快一点。在过去的创作里，我描写的人物有些投机取巧，重要的人物我会花很多笔墨去描写，例如影子、何今秋。但在我创作目标里不是那么重要的人物，我会偷懒将他标签化，以至于人物细节描写不足。我不去思考每个人物存在于当下时代里的成长经历，以及他们自身真正的诉求。但这样是不对的。在这一本里我尝试着做出改变，我希望这本书里每一个人物他都是鲜活明亮的，哪怕是前期只出场一次的袍哥与二刀，叔叔和婶婶。这次的创作量非常庞大，以佘登科、刘曲星举例，虽然他们只是个小人物，但我也为他们写了人物小传，他们出生于什么家庭，有着怎样的人生经历，哪怕他是个小人物，也有他们的悲欢离合。还有云羊、皎兔、金猪、病虎、天马……好多，几百个。我希望他们“复杂”的生活在这个世界里，而不是为了我的创作目的来服务，为了推进某个剧情来服务。这种工作量很大，但写这本书的时候我乐此不疲，也确实感受到了这种创作方式的乐趣。在过去的创作里，我是没有完整清晰大纲的，只有细纲。但这样一来，其实写着写着连我自己都不知道要创作一个怎样的故事，定一个怎样的基调。这就是夜的命名术和大王饶命面对的最大问题，所以我回到了第一序列的创作模式，先有了那个我最想要的结局，然后才有了大纲，有了这个故事。可这样写也会有问题，就是创作者作为这个故事的旁观者，知道了太多事情，忍不住就会剧透一些后期才应该出现的剧情……亦或者太渴望那个结局了，希望早一天抵达。我也在慢慢适应，希望自己可以在这方面做得更好一些。在过去的创作里，因为网文的特殊连载方式，读者朋友们对更新量有很高的要求。但这一本我想先跟大家聊聊这个问题。在夜的命名术时，大家知道，我当了很长时间的榜一。榜一是有一种魔力的，当你更新八千字的时候你就是榜一，更新四千字的时候你就是榜二了，当你掉到榜二的时候，就会拼了命的想要回去。那段时间我日更一万二，感觉整个人都升华了……但实际上，一个作者精力有限，一旦更新量卷上去，自然就会放弃对细节的把控，因为你没有时间去审视整个故事。所以，这一本我从开书起没有求过一张月票，没有求过收藏，没有求过推荐，不去关注什么榜单，希望自己可以沉下心，写一个对得起自己的故事。我不会刻意摆烂，只是每天写多少就发多少，保证写出来的质量是自己心里可以过得去的。当然，如果写不好也是水平有限，我很羡慕那些天赋型的写手，他们的故事跌宕起伏、文字华丽，是我怎么学也学不会的。我只能先学着做好自己。这本书成绩目前和夜的命名术上架前差不多，还高了一些，这是我没想到的，毕竟主角生活一直很坎坷，更新也很慢……在此感谢所有看书的乡亲父老，希望我这次能写个对得起自己的结局。感谢各位。再次感谢。今晚凌晨见，凌晨还有一章。

